Considerando lo siguiente :
La Comunidad se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia en el que esté garantizada la libre circulación de personas .
Con el fin de establecer paulatinamente dicho espacio , la Comunidad debe , entre otras cosas , adoptar las medidas en el ámbito de la cooperación judicial en materia civil con repercusión transfronteriza que sean necesarias para el correcto funcionamiento del mercado interior .
De conformidad con el artículo 65 , letra c ) , del Tratado , dichas medidas deben incluir la eliminación de obstáculos al buen funcionamiento de los procedimientos civiles , fomentando , si fuera necesario , la compatibilidad de las normas procesales civiles aplicables en los Estados miembros .
A este respecto , la Comunidad ya ha adoptado , entre otras medidas , el Reglamento ( CE ) no 1348/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 4 ] , la Decisión no 2001/470 / CE del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , por la que se crea una Red Judicial Europea en materia civil y mercantil [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 805/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se establece un título ejecutivo europeo para créditos no impugnados [ 6 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por el que se establece un proceso monitorio europeo [ 7 ] .
El Consejo Europeo reunido en Tampere los días 15 y 16 de octubre de 1999 invitó al Consejo y a la Comisión a establecer unas normas de procedimiento comunes para la tramitación simplificada y acelerada de litigios transfronterizos relativos a demandas de escasa cuantía en materia de consumo o de índole mercantil .
El 30 de noviembre de 2000 , el Consejo adoptó un programa conjunto de la Comisión y del Consejo de medidas para la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 8 ] .
El programa se refiere a la simplificación y aceleración de la solución de los litigios transfronterizos de escasa cuantía .
Se desarrolló mediante el Programa de La Haya [ 9 ] , adoptado por el Consejo Europeo el 5 de noviembre de 2004 , en el que se abogaba por que se prosiguieran activamente los trabajos relativos al proceso de escasa cuantía .
El 20 de diciembre de 2002 , la Comisión aprobó el Libro Verde sobre el proceso monitorio europeo y las medidas para simplificar y acelerar los litigios de escasa cuantía .
Dicho Libro Verde inició una consulta para la simplificación y aceleración de los litigios de escasa cuantía .
Numerosos Estados miembros han introducido en su ordenamiento procesos civiles simplificados para las demandas de escasa cuantía , ya que los costes , retrasos y complicaciones relacionados con las acciones judiciales no disminuyen necesariamente de manera proporcional al valor de la demanda .
Los obstáculos para la obtención de una sentencia rápida y poco costosa aumentan exageradamente en los asuntos transfronterizos .
Por todo ello es necesario establecer un proceso europeo para demandas de escasa cuantía ( « proceso europeo de escasa cuantía » ) .
El objetivo de dicho proceso debe consistir en facilitar el acceso a la justicia .
La distorsión de la competencia en el mercado interior que generan los desequilibrios de los medios procesales de que disponen los acreedores en los distintos Estados miembros hace necesario adoptar una legislación comunitaria que establezca normas uniformes en toda la Unión Europea para acreedores y deudores .
Debe exigirse que se tengan en cuenta los principios de simplicidad , rapidez y proporcionalidad cuando se establezcan los costes de tramitación de una demanda con arreglo al proceso europeo de escasa cuantía .
Es conveniente que se hagan públicos los pormenores de los costes que han de pagarse y que los medios para establecer dichos costes sean transparentes .
El proceso europeo de escasa cuantía debe simplificar y acelerar los litigios de escasa cuantía en asuntos transfronterizos , reduciendo los costes mediante un instrumento opcional que se añade a las posibilidades ya existentes en la legislación de los Estados miembros , que deben seguir inalteradas .
El presente Reglamento debe hacer , asimismo , más sencillo obtener el reconocimiento y la ejecución de una sentencia dictada en el proceso europeo de escasa cuantía en otro Estado miembro .
El presente Reglamento trata de promover los derechos fundamentales y tiene en cuenta , en concreto , los principios reconocidos por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
El órgano jurisdiccional debe respetar el derecho a un juicio justo y el principio contradictorio del proceso , especialmente cuando se pronuncie sobre la necesidad de una vista oral , sobre los medios de práctica de la prueba y sobre el alcance de la práctica de la prueba .
Para facilitar el cálculo del valor de la demanda , no se deben tener en cuenta los intereses , los gastos y las costas .
Ello no debe afectar a la facultad del órgano jurisdiccional de adjudicarlos en el fallo ni a la normativa nacional sobre el cálculo de los intereses .
Para facilitar el inicio del proceso europeo de escasa cuantía , el demandante debe realizar una solicitud , cumplimentando un formulario de demanda y presentándolo ante el órgano jurisdiccional competente .
El formulario de demanda solo debe enviarse a un órgano jurisdiccional que sea competente .
El formulario de demanda debe ir acompañado , cuando proceda , de todo documento justificativo pertinente .
No obstante , ello no impide al demandante presentar , cuando proceda , pruebas adicionales durante el proceso .
Idéntico principio debe aplicarse a la respuesta por parte del demandado .
Los conceptos de « manifiestamente infundada » , en el contexto de la no admisión de una demanda , y de « inadmisible » , en el contexto de la no admisión de una solicitud , deben determinarse de acuerdo con la legislación nacional .
El proceso europeo de escasa cuantía debe ser un procedimiento escrito , a menos que el órgano jurisdiccional considere necesario celebrar una vista oral o una de las partes así lo solicite .
El órgano jurisdiccional puede rechazar dicha pretensión .
Esta decisión no puede impugnarse por separado .
No debe obligarse a las partes a estar representadas por un abogado u otro profesional del Derecho .
El concepto de « reconvención » debe interpretarse , según el sentido del artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 44/2001 como derivado del mismo contrato o hecho en que se fundamentara la demanda inicial .
A las reconvenciones deben aplicarse , mutatis mutandis , los artículos 2 y 4 , así como el artículo 5 , apartados 3 , 4 y 5 .
En caso de que durante el procedimiento el demandado oponga una compensación , esta alegación no debe constituir una demanda reconvencional en el sentido del presente Reglamento .
Por lo tanto , el demandado no está obligado a utilizar el formulario estándar A que figura en el anexo I para invocar este derecho .
El Estado miembro requerido a los efectos de la aplicación del artículo 6 debe ser aquel en el que haya de efectuarse la notificación o haya de enviarse el documento .
Para reducir los costes y retrasos , los documentos deben notificarse a las partes , principalmente por correo con acuse de recibo que indique la fecha de recepción .
Una parte puede negarse a aceptar un documento en el momento de la notificación o devolviendo el documento en el plazo de una semana , si no está redactado en la lengua oficial del Estado miembro requerido o va acompañado de una traducción en esta lengua , o , en caso de que existan varias lenguas oficiales en dicho Estado miembro , en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del lugar en el que haya de efectuarse la notificación o haya de enviarse el documento , o en una lengua que el destinatario entienda .
En el contexto de las vistas orales y la práctica de la prueba , los Estados miembros deben fomentar la utilización de las tecnologías de comunicación actuales , siempre que se respete el Derecho interno del Estado miembro del foro .
El órgano jurisdiccional debe utilizar para la práctica de la prueba el método más sencillo y menos oneroso .
La asistencia práctica que debe ponerse a disposición de las partes debe incluir información técnica sobre la disponibilidad y cumplimentación de los formularios .
La información sobre cuestiones de procedimiento también puede ser proporcionada por el personal del órgano jurisdiccional de acuerdo con la legislación nacional .
Dado que el objetivo del presente Reglamento es simplificar y acelerar de los litigios de escasa cuantía en asuntos transfronterizos , el órgano jurisdiccional debe actuar con la mayor brevedad incluso en aquellos casos en que el presente Reglamento no prescriba un plazo límite para una fase concreta del proceso .
A efectos del cálculo de los plazos establecidos por el presente Reglamento , debe aplicarse lo dispuesto en el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 10 ] .
Para acelerar la recuperación de las deudas de escasa cuantía , la sentencia debe ser ejecutiva , sin perjuicio de cualquier posible recurso y sin la condición de constituir garantía , excepto si así lo establece el presente Reglamento .
Toda referencia realizada en el presente Reglamento a un recurso debe incluir todas las posibles vías de recurso disponibles con arreglo a la legislación nacional .
El órgano jurisdiccional debe contar con una persona cualificada para ejercer como juez de conformidad con la legislación nacional .
Siempre que se requiera que el órgano jurisdiccional establezca un plazo , la parte afectada debe ser informada de las consecuencias del incumplimiento de dicho plazo .
La parte perdedora debe soportar las costas del proceso .
Las costas del proceso deben determinarse con arreglo a lo dispuesto por la legislación nacional correspondiente .
Habida cuenta de los objetivos de simplicidad y rentabilidad , el órgano jurisdiccional debe ordenar que la parte perdedora quede obligada a pagar únicamente los costas procesales , en particular , por ejemplo , los gastos resultantes del hecho de que la otra parte haya sido representada por un abogado o por otro tipo de profesional del Derecho , o cualquier gasto resultante de la notificación y traducción de documentos , que sean proporcionados al valor de la demanda o que haya sido necesario realizar .
Con el fin de facilitar su reconocimiento y ejecución , cualquier sentencia dictada en un Estado miembro en el proceso europeo de escasa cuantía debe reconocerse y ejecutarse en otro Estado miembro sin que se requiera ninguna declaración de ejecutabilidad y sin posibilidad alguna de oponerse a su reconocimiento .
Deben existir normas mínimas para la revisión de una sentencia en aquellos casos en que el demandado no haya podido oponerse a la demanda .
Habida cuenta de los objetivos de simplicidad y rentabilidad , a la parte que solicita la ejecución no se le debe exigir que cuente con un representante autorizado o una dirección postal en el Estado miembro de ejecución , salvo los agentes con competencia en el procedimiento de ejecución con arreglo a lo dispuesto por la legislación nacional de dicho Estado miembro .
El capítulo III del presente Reglamento también debe aplicarse a la liquidación de las costas por el secretario judicial a resultas de una sentencia dictada con arreglo al procedimiento especificado en el presente Reglamento .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 11 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento relativas a actualizaciones o enmiendas técnicas a los formularios que figuran en los anexos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento o a completar el presente Reglamento añadiendo nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de un proceso para simplificar y acelerar los litigios de escasa cuantía en asuntos transfronterizos y para reducir los costes , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos del presente Reglamento , puede lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido e Irlanda participan en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la aprobación del presente Reglamento y , por tanto , no queda vinculada por este ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un proceso europeo para demandas de escasa cuantía ( en lo sucesivo , el « proceso europeo de escasa cuantía » ) , con el fin de simplificar y acelerar los litigios de escasa cuantía en asuntos transfronterizos y de reducir los costes .
Los litigantes podrán recurrir al proceso europeo de escasa cuantía como alternativa a los procesos previstos por la legislación de los Estados miembros .
El presente Reglamento elimina , asimismo , los procedimientos intermedios necesarios para el reconocimiento y la ejecución en otros Estados miembros de una sentencia dictada en un Estado miembro en el proceso europeo de escasa cuantía .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento no se aplicará a los asuntos relativos a :
el estado y la capacidad jurídica de las personas físicas ;
los derechos de propiedad derivados de los regímenes matrimoniales , obligaciones de alimentos , testamentos y sucesiones ;
la quiebra , los procedimientos de liquidación de empresas o de otras personas jurídicas insolventes , los convenios entre quebrado y acreedores y demás procedimientos análogos ;
la seguridad social ;
el arbitraje ;
el derecho laboral ;
los arrendamientos de bienes inmuebles , excepto las acciones sobre derechos pecuniarios , o
las violaciones del derecho a la intimidad y de otros derechos de la personalidad , incluida la difamación .
En el presente Reglamento se entenderá por « Estado miembro » cualquier Estado miembro , con excepción de Dinamarca .
Artículo 3
Asuntos transfronterizos
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por asuntos transfronterizos aquellos en los que al menos una de las partes esté domiciliada o tenga su residencia habitual en un Estado miembro distinto de aquel al que pertenezca el órgano jurisdiccional que conozca del asunto .
El domicilio se determinará de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 59 y 60 del Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
El momento pertinente para determinar si existe un asunto transfronterizo será la fecha en que el órgano jurisdiccional competente reciba el formulario de demanda .
CAPÍTULO II
PROCESO EUROPEO DE ESCASA CUANTÍA
Artículo 4
Incoación del proceso
El demandante iniciará el proceso europeo de escasa cuantía cumplimentando el formulario estándar de demanda A , tal como figura en el anexo I , y presentándolo directamente ante el órgano jurisdiccional competente o enviándolo por correo postal o por cualquier otro medio de comunicación ( fax , correo electrónico , etc. ) admitido por el Estado miembro en el que se inicie el proceso .
El formulario de demanda incluirá una descripción de los elementos probatorios en que se fundamenta la demanda e irá acompañado , cuando proceda , de todo documento justificativo pertinente .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los medios de comunicación que consideran admisibles .
La Comisión hará pública esta información .
Cuando una demanda no esté incluida en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , el órgano jurisdiccional informará de ello al demandante .
A no ser que el demandante desista de la demanda , el órgano jurisdiccional la tramitará de acuerdo con la legislación procesal aplicable en el Estado miembro en el que vaya a desarrollarse el proceso .
Cuando , en opinión del órgano jurisdiccional , la información proporcionada por el demandante no sea pertinente o suficientemente clara , o si el formulario de demanda no ha sido debidamente cumplimentado , el órgano jurisdiccional ofrecerá al demandante , salvo en el supuesto de que la demanda resulte ser manifiestamente infundada , o la solicitud no sea admisible , la posibilidad de completar o rectificar el formulario de demanda , o de proporcionar la información o documentos complementarios que precise , o de retirar la demanda , en el plazo que fije para ello .
El órgano jurisdiccional utilizará a tal efecto el formulario estándar B , tal como figura en el anexo II .
En el supuesto de que la demanda resulte ser manifiestamente infundada , de que la solicitud no sea admisible , o de que el demandante no complete o rectifique el formulario de demanda en el plazo fijado , se desestimará la demanda .
Los Estados miembros velarán por que todos los órganos jurisdiccionales ante los cuales pueda incoarse el proceso europeo de escasa cuantía dispongan del formulario de demanda .
Artículo 5
Desarrollo del procedimiento
El proceso europeo de escasa cuantía será un procedimiento escrito .
El órgano jurisdiccional celebrará una vista oral si lo considera necesario o si una de las partes así lo solicita .
El órgano jurisdiccional podrá desestimar dicha solicitud si considera que , habida cuenta de las circunstancias del caso , la vista oral resulta a todas luces innecesaria para el correcto desarrollo del procedimiento .
Después de recibir el formulario de demanda debidamente cumplimentado , el órgano jurisdiccional cumplimentará la parte I del formulario estándar de contestación C , tal como figura en el anexo III .
Se enviará al demandado , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , una copia tanto del formulario de demanda y , en su caso , de los documentos justificativos pertinentes , como del formulario de contestación debidamente cumplimentado .
Todos estos documentos se enviarán dentro de un plazo de 14 días tras la recepción del formulario de demanda debidamente cumplimentado .
Dentro de un plazo de 30 días a partir de la fecha en la que le hayan sido notificados los formularios de demanda y de contestación , el demandado deberá responder a esta notificación , bien cumplimentando la parte II del formulario estándar de contestación C , acompañada , en su caso , de los documentos justificativos pertinentes , y devolviéndola al órgano jurisdiccional , o bien por cualquier otro medio adecuado , sin hacer uso del formulario de contestación .
Dentro de un plazo de 14 días a partir de la fecha de recepción de la respuesta del demandado , el órgano jurisdiccional enviará una copia al demandante junto con los documentos justificativos pertinentes .
Si el demandado adujera en su respuesta que el valor de una demanda no pecuniaria supera el límite fijado en el artículo 2 , apartado 1 , el órgano jurisdiccional decidirá , en un plazo de 30 días tras el envío de la respuesta al demandante , si la demanda entra dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Esta decisión no podrá ser impugnada por separado .
Toda reconvención que se presente mediante el formulario estándar A y los documentos justificativos pertinentes se notificarán al demandante de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 .
Estos documentos se enviarán en un plazo de 14 días a partir de la fecha de recepción .
El demandante dispondrá de un plazo de 30 días desde el momento de la notificación para contestar a la reconvención .
Cuando la reconvención supere el límite indicado en el artículo 2 , apartado 1 , la demanda y la reconvención no se tramitarán con arreglo al proceso europeo de escasa cuantía , sino con arreglo a lo que disponga el Derecho procesal aplicable en el Estado miembro en el que se siga el proceso .
A la reconvención se aplicarán , mutatis mutandis , los artículos 2 y 4 así como los apartados 3 , 4 y 5 del presente artículo .
Artículo 6
Lenguas
El formulario de demanda , la contestación y las posibles reconvenciones y descripciones de los elementos probatorios pertinentes se presentarán en la lengua o una de las lenguas de procedimiento del órgano jurisdiccional .
Si algún otro documento recibido por el órgano jurisdiccional estuviera redactado en una lengua distinta de la lengua de procedimiento , dicho órgano jurisdiccional solo podrá exigir una traducción de este documento en la medida en que la necesite para dictar sentencia .
En caso de que una de las partes se negare a admitir un documento por no estar redactado en alguna de las siguientes lenguas :
la lengua oficial del Estado miembro requerido , o la lengua oficial o una de las lenguas oficiales del lugar en el que deba efectuarse la notificación o al que deba enviarse el documento si existen varias lenguas oficiales en dicho Estado miembro , o bien
una lengua que el destinatario entienda ,
el órgano jurisdiccional informará de ello a la parte contraria para que facilite una traducción .
Artículo 7
Conclusión del proceso
En un plazo de 30 días a partir de la fecha de recepción de la respuesta del demandado o de la contestación del demandante , presentadas dentro de los plazos máximos fijados en el artículo 5 , apartados 3 y 6 , el órgano jurisdiccional dictará su sentencia , o :
solicitará a las partes información complementaria en relación con la demanda , dentro de un determinado plazo que no será superior a 30 días ,
recurrirá a la práctica de la prueba con arreglo al artículo 9 , o
citará a las partes a una vista oral que se celebrará en un plazo de 30 días a partir de la fecha de recepción de la citación .
El órgano jurisdiccional dictará su sentencia en un plazo de 30 días tras la vista oral o bien tras la recepción de toda la información necesaria para dictar sentencia .
La sentencia se notificará a las partes de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 13 .
En caso de no haber recibido una respuesta de la parte pertinente en el plazo fijado en el artículo 5 , apartados 3 o 6 , el órgano jurisdiccional dictará una sentencia sobre la demanda y sobre la reconvención .
Artículo 8
Vista oral
El órgano jurisdiccional podrá celebrar una vista por videoconferencia u otros sistemas de comunicación , en la medida en que se disponga de los medios técnicos correspondientes .
Artículo 9
Práctica de la prueba
El órgano jurisdiccional determinará los medios de la práctica de la prueba y las pruebas necesarias para dictar sentencia de conformidad con las normas aplicables en materia de admisibilidad de las pruebas .
El órgano jurisdiccional podrá admitir la práctica de la prueba mediante declaraciones por escrito de los testigos , los expertos o las partes .
El órgano jurisdiccional también podrá admitir la práctica de la prueba por medio de videoconferencia u otros sistemas de comunicación , en la medida en que se disponga de los medios técnicos correspondientes .
El órgano jurisdiccional podrá aceptar pruebas periciales o testimonios orales , únicamente en la medida en que los considere necesarios para dictar sentencia .
El órgano jurisdiccional tendrá en cuenta el coste a la hora de tomar esa decisión .
El órgano jurisdiccional optará por el medio de práctica de la prueba más sencillo y menos gravoso .
Artículo 10
Representación de las partes
No se exigirá que las partes estén representadas por un abogado ni por cualquier otro profesional del Derecho .
Artículo 11
Asistencia a las partes
Los Estados miembros garantizarán que las partes reciban asistencia práctica para cumplimentar los formularios .
Artículo 12
Cometido del órgano jurisdiccional
El órgano jurisdiccional no exigirá a las partes que realicen una valoración jurídica en la demanda .
En caso necesario , el órgano jurisdiccional informará a las partes sobre las cuestiones procesales .
En el momento en el que proceda , el órgano jurisdiccional podrá tratar de conseguir una conciliación entre las partes .
Artículo 13
Notificación de documentos
Los documentos se notificarán por correo con acuse de recibo donde conste la fecha de recepción .
Cuando no sea posible proceder a la notificación de acuerdo con lo establecido en el apartado 1 , la notificación podrá hacerse por cualquiera de los procedimientos establecidos en los artículos 13 o 14 del Reglamento ( CE ) no 805/2004 .
Artículo 14
Plazos
Cuando el órgano jurisdiccional establezca un plazo , deberá informarse a la parte interesada de las consecuencias del incumplimiento de dicho plazo .
Si fuera necesario por circunstancias excepcionales , y con el fin de garantizar los derechos de las partes , el órgano jurisdiccional podrá prorrogar los plazos previstos en el artículo 4 , apartado 4 , el artículo 5 , apartados 3 y 6 , y el artículo 7 , apartado 1 .
Cuando , por circunstancias excepcionales , no le sea posible respetar los plazos contemplados en el artículo 5 , apartados 2 a 6 , y en el artículo 7 , el órgano jurisdiccional adoptará cuanto antes las medidas necesarias que establecen estas disposiciones .
Artículo 15
Fuerza ejecutiva de la sentencia
La sentencia será ejecutiva , sin perjuicio de un posible recurso .
No será necesaria la constitución de una garantía .
También se aplicará el artículo 23 cuando la sentencia deba ejecutarse en el Estado miembro en que se haya dictado .
Artículo 16
Costas
La parte perdedora soportará las costas del proceso .
No obstante , el órgano jurisdiccional no condenará a la parte perdedora a pagar a la parte ganadora costas generadas innecesariamente o que no guarden proporción con el valor de la demanda .
Artículo 17
Recurso
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre la posibilidad de recurso , en su Derecho procesal , contra una sentencia dictada en el proceso europeo de escasa cuantía y sobre el plazo en el que debe interponerse el recurso .
La Comisión hará pública esta información .
El artículo 16 se aplicará a los recursos .
Artículo 18
Normas mínimas para la revisión de la sentencia
El demandado tendrá derecho a solicitar una revisión de la sentencia dictada en el proceso europeo de escasa cuantía ante el órgano jurisdiccional competente del Estado miembro en el que se haya dictado la sentencia en caso de que :
el formulario de demanda o la citación a una vista oral hayan sido notificados mediante un método que no garantice el acuse de recibo de los documentos por el propio demandado , según se establece en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 805/2004 , y que
el demandado no haya tenido la posibilidad de oponerse a la demanda por causa de fuerza mayor o circunstancias extraordinarias ajenas a su responsabilidad ,
siempre que , en ambos casos , haya actuado con prontitud .
Si el órgano jurisdiccional rechaza la revisión por no considerar aplicables ninguno de los motivos a que se refiere el apartado 1 , la sentencia se considerará firme .
Si el órgano jurisdiccional resuelve que está justificada la revisión por alguno de los motivos a que se refiere el apartado 1 , la sentencia dictada en el proceso europeo de escasa cuantía será declarada nula y sin efecto .
Artículo 19
Legislación procesal aplicable
Sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento , el proceso europeo de escasa cuantía se regirá por la legislación procesal del Estado miembro en el que se desarrolle el proceso .
CAPÍTULO III
RECONOCIMIENTO Y EJECUCIÓN EN OTRO ESTADO MIEMBRO
Artículo 20
Reconocimiento y ejecución
Cualquier sentencia dictada en un Estado miembro en el proceso europeo de escasa cuantía deberá reconocerse y ejecutarse en otro Estado miembro sin que se precise una declaración de ejecutabilidad y sin que exista la posibilidad de oponerse a su reconocimiento .
A petición de una de las partes , el órgano jurisdiccional extenderá sin costes adicionales el certificado relativo a una sentencia dictada en el proceso europeo de escasa cuantía utilizando el formulario estándar D , tal como figura en el anexo IV .
Artículo 21
Procedimiento de ejecución
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente capítulo , los procedimientos de ejecución se regirán por la legislación del Estado miembro de ejecución .
Toda sentencia dictada en el proceso europeo de escasa cuantía se ejecutará en las mismas condiciones que una sentencia dictada en el Estado miembro de ejecución .
La parte que solicite la ejecución de una sentencia deberá presentar :
copia de la sentencia que cumpla las condiciones necesarias para establecer su autenticidad , y
copia del certificado a que se refiere el artículo 20 , apartado 2 , y , cuando proceda , la traducción del mismo en la lengua oficial del Estado miembro de ejecución o , si dicho Estado miembro tuviere varias lenguas oficiales , en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales de los procedimientos judiciales del lugar en que se haya solicitado la ejecución , conforme al Derecho de dicho Estado miembro , o en otra lengua que el Estado miembro de ejecución haya indicado como aceptable .
Cada Estado miembro podrá indicar la lengua o lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea distintas de las propias que pueda aceptar para el proceso europeo de escasa cuantía .
El contenido del formulario D será traducido por una persona cualificada para realizar traducciones en uno de los Estados miembros .
La parte que solicite la ejecución de una sentencia dictada en otro Estado miembro en el proceso europeo de escasa cuantía no estará obligada a tener :
un representante autorizado , o bien
una dirección postal
en el Estado miembro de ejecución , salvo los agentes con competencia en el procedimiento de ejecución .
No se exigirá a la parte que solicite la ejecución en un Estado miembro de una sentencia dictada en el proceso europeo de escasa cuantía en otro Estado miembro caución o depósito alguno , sea cual fuere su denominación , por su condición de extranjero o por no estar domiciliado o no ser residente en el Estado miembro de ejecución .
Artículo 22
Denegación de la ejecución
A instancia de la persona contra la que deba ejecutarse la sentencia , el órgano jurisdiccional competente del Estado miembro de ejecución denegará la ejecución si la sentencia dictada en el proceso europeo de escasa cuantía fuere incompatible con una sentencia judicial dictada con anterioridad en cualquier Estado miembro o en un tercer país , siempre que se cumplan todas las condiciones siguientes :
la sentencia anterior tenga el mismo objeto y se refiera a las mismas partes ;
la sentencia anterior se haya dictado en el Estado miembro de ejecución o cumpla las condiciones necesarias para ser reconocida en el Estado miembro de ejecución , y
no se haya alegado y no haya podido alegarse la incompatibilidad durante el procedimiento judicial en el Estado miembro en que se haya dictado la sentencia .
La sentencia dictada en el proceso europeo de escasa cuantía no podrá en ningún caso ser objeto de revisión en cuanto al fondo en el Estado miembro de ejecución .
Artículo 23
Suspensión o limitación de la ejecución
Si una de las partes hubiere impugnado una sentencia dictada en el proceso europeo de escasa cuantía o dicha impugnación fuere todavía posible o hubiere presentado una solicitud de revisión en el sentido del artículo 18 , el órgano jurisdiccional o la autoridad competente del Estado miembro de ejecución podrá , a instancia de la parte en la que deba ejecutarse la sentencia :
limitar el procedimiento de ejecución a medidas cautelares ;
subordinar la ejecución a la constitución de una garantía que determinará dicho órgano jurisdiccional o autoridad , o bien
suspender , en circunstancias excepcionales , el procedimiento de ejecución .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 24
Información
Los Estados miembros colaborarán en la transmisión a los ciudadanos y a los medios profesionales de la oportuna información sobre el proceso europeo de escasa cuantía , incluidas las costas judiciales , en particular a través de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil creada en virtud de la Decisión 2001/470 / CE .
Artículo 25
Información relativa a la competencia de los órganos jurisdiccionales , a los medios de comunicación y a las vías de recurso
A más tardar el 1 de enero de 2008 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
los órganos jurisdiccionales competentes para dictar resoluciones en el proceso europeo de escasa cuantía ;
los medios de comunicación aceptados a los fines del proceso europeo de escasa cuantía y disponibles en los órganos jurisdiccionales de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 ;
si su Derecho procesal prevé la posibilidad de recurso de conformidad con el artículo 17 y ante qué órgano jurisdiccional debe interponerse ;
las lenguas aceptadas conforme al artículo 21 , apartado 2 , letra b ) , y
las autoridades competentes por lo que respecta a la ejecución y las autoridades competentes a efectos de la aplicación del artículo 23 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión cualquier modificación posterior que afecte a esta información .
La Comisión pondrá a disposición del público la información comunicada de conformidad con el apartado 1 mediante su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , así como por cualquier otro medio adecuado .
Artículo 26
Medidas de ejecución
Las medidas destinadas a modificar los elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , relativas a cualquier actualización o modificación de los formularios anejos se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 27 , apartado 2 .
Artículo 27
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 28
Revisión
A más tardar el 1 de enero de 2014 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe detallado sobre el funcionamiento del proceso europeo de escasa cuantía , sin olvidar el límite del valor de la demanda a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 .
Dicho informe incluirá una evaluación del procedimiento y de su funcionamiento , así como una amplia evaluación de su impacto en cada Estado miembro .
A tal efecto y con el fin de garantizar que se toman debidamente en consideración las mejores prácticas ejercidas en la Unión Europea y se recogen los principios para legislar mejor , los Estados miembros facilitarán a la Comisión información en relación con el funcionamiento transfronterizo del proceso europeo de escasa cuantía .
Dicha información incluirá datos sobre las costas , la rapidez del proceso , la eficacia , la facilidad de uso y los procesos de escasa cuantía de los Estados miembros .
Si procede , el informe de la Comisión irá acompañado de propuestas de adaptación .
Artículo 29
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 con excepción del artículo 25 , que se aplicará a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de julio de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 88 de 11.4.2006 , p. 61 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de junio de 2007 .
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 37 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 174 de 27.6.2001 , p. 25 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 15 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1869/2005 de la Comisión ( DO L 300 de 17.11.2005 , p. 6 ) .
DO L 399 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO C 12 de 15.1.2001 , p. 1 .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
ANEXO I
PROCESO EUROPEO DE ESCASA CUANTÍA
FORMULARIO A
FORMULARIO DE DEMANDA
[ Artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n° 861/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece un proceso europeo de escasa cuantía ]
Número del asunto ( * ):
Recibido por el órgano jurisdiccional el : _ _ _ /___/ _ _ _ _ _ ( * )
INFORMACIÓN IMPORTANTE
LE ROGAMOS QUE LEA LAS INSTRUCCIONES QUE FIGURAN AL COMIENZO DE CADA SECCIÓN : LE AYUDARÁN A CUMPLIMENTAR EL PRESENTE FORMULARIO
Lengua
Cumplimente el presente formulario en la lengua empleada por el órgano jurisdiccional al que se remite la solicitud .
Recuerde que el formulario está disponible en todas las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea en el sitio Internet del Atlas Judicial Europeo : http://ec.europa.eu/justice_homejudicialatlascivil/html/index_es.htm .
Esto le ayudará a cumplimentar el formulario en la lengua adecuada .
Documentos justificativos
El formulario de demanda deberá ir acompañado , cuando proceda , de los documentos justificativos pertinentes .
Ello no impide que usted pueda presentar , en su caso , otros medios de prueba durante el proceso .
Se entregará al demandado copia del formulario de demanda , así como , cuando proceda , de los documentos justificativos .
El demandado tendrá la posibilidad de responder a los mismos .
Órgano jurisdiccional
En este campo , debe identificar el órgano jurisdiccional ante el cual usted presenta la demanda .
A la hora de elegir el órgano jurisdiccional , debe tener en cuenta los criterios de competencia del mismo .
En la sección 4 se presenta una lista no exhaustiva de posibles criterios en los que fundar la competencia jurisdiccional .
¿ Ante qué órgano jurisdiccional presenta usted su demanda ?
Nombre :
Calle y número / Apartado de correos :
Ciudad y código postal :
País :
Demandante
En este campo debe identificarse como demandante usted o , en su caso , su representante .
No es obligatorio estar representado por un abogado o por otro profesional del Derecho .
En algunos países puede no ser suficiente como dirección la de un apartado de correos , por lo que deberá incluir la calle , número y código postal .
En caso de no hacerlo puede que no se entregue el documento .
En « Otros datos » debe constar la información que sea útil para identificarle , por ejemplo , su fecha de nacimiento , empleo , cargo en la empresa , número del documento de identidad y , en algunos Estados miembros , número de registro de la empresa .
En caso de varios demandantes , utilice hojas suplementarias .
Datos del demandante
Apellidos y nombre / Razón o denominación social :
Teléfono ( * ):
Correo electrónico ( * ):
Representante del demandante , si lo tiene , e información de contacto ( * ):
Otros datos ( * ):
Demandado
En este campo debe identificar al demandado y , si sabe quién es , a su representante .
Recuerde que no es obligatorio para el demandado estar representado por un abogado o por otro profesional del Derecho .
En algunos Estados miembros puede no ser suficiente como dirección la de un apartado de correos por lo que deberá incluir la calle , número y código postal .
En « Otros datos » puede constar información que sirva para identificar a la persona , por ejemplo , la fecha de nacimiento , empleo , cargo en la empresa , número del documento de identidad y , en algunos Estados miembros , número de registro de la empresa .
En caso de varios demandados , utilice hojas suplementarias .
Datos del demandado
Representante del demandado , si se conoce , e información de contacto ( * ):
Competencia
El formulario de demanda deberá presentarse ante el órgano jurisdiccional competente para conocer de la misma .
El órgano jurisdiccional debe tener competencia de conformidad con las normas del Reglamento ( CE ) n° 44/2001 relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil .
En esta sección se presenta una lista no exhaustiva de posibles criterios en los que fundar la competencia judicial .
En el sitio Internet del Atlas Judicial Europeo puede hallar información sobre las normas de atribución de competencia : http://ec.europa.eu/justice_homejudicalatlascivil/html/index_es.htm .
Para una explicación de los términos jurídicos utilizados , puede consultar también la página : http://ec.europa.eu/civiljustice/glossary/glossary_es.htm .
Facultativo . ( * ) ambién la página : http://ec.europa.eu/civiljustice/glossary/glossary_es.htm .
¿ En qué criterios se funda la competencia del órgano jurisdiccional ?
Domicilio del demandado
Domicilio del consumidor
Domicilio del titular de la póliza , el asegurado o el beneficiario en cuestiones de seguros
Lugar de cumplimiento de la obligación reclamada
Lugar del daño
Lugar en que está situado el inmueble
Elección de órgano jurisdiccional acordada entre las partes
Otros ( indíquese ) _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Carácter transfronterizo del asunto
Para poder acogerse al proceso europeo de escasa cuantía , el asunto ha de tener carácter transfronterizo .
El asunto tiene carácter transfronterizo si al menos una de las partes está domiciliada o reside habitualmente en un Estado miembro distinto del Estado miembro del órgano jurisdiccional ante el cual se presenta la demanda .
País de domicilio o de residencia habitual del demandante : _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
País de domicilio o de residencia habitual del demandado : _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Estado miembro del órgano jurisdiccional : _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Datos bancarios ( facultativo )
En el campo 6.1 , puede informar al órgano jurisdiccional del modo en que piensa abonar la tasa de solicitud .
Recuerde que el órgano jurisdiccional al que se dirija su solicitud puede no disponer necesariamente de todos los medios .
Usted deberá comprobar cuáles son los modos de pago que el órgano jurisdiccional acepta .
Para ello , podrá ponerse en contacto con el órgano jurisdiccional de que se trate o consultar la página Internet de la Red Judicial Europea en asuntos civiles y mercantiles : http://ec.europa.eu/civiljustice .
Si opta por pagar mediante tarjeta de crédito o permite al órgano jurisdiccional efectuar el cobro de su cuenta corriente , deberá consignar los correspondientes datos de su tarjeta de crédito o cuenta corriente en el apéndice del presente formulario .
La información del apéndice está destinada exclusivamente al órgano jurisdiccional y no será transmitida al demandado .
En el campo 6.2 se le ofrece la posibilidad de indicar de qué manera desea que el demandado le haga efectivo el pago de la deuda , por ejemplo en caso de que el demandado desee hacer efectivo el pago inmediatamente , aun antes de que se dicte la sentencia .
Si desea que el pago se haga efectivo mediante transferencia bancaria , consigne los datos bancarios necesarios .
Datos bancarios ( * )
¿ De qué forma abonará la tasa de solicitud ?
Por transferencia bancaria
Con tarjeta de crédito
( rellene los datos en el apéndice )
Cobro directo de su cuenta bancaria
Otros ( indíquese ):
¿ En qué cuenta desea que el demandado ingrese el importe reclamado u ordenado judicialmente ?
Titular de la cuenta :
Nombre del banco , BIC u otro código bancario pertinente :
Número de cuenta / IBAN :
Demanda
Ámbito de aplicación : Tenga presente que el proceso europeo de escasa cuantía tiene un ámbito de aplicación limitado .
No pueden tratarse mediante dicho proceso las demandas por valor superior a 2 000 EUR o que están enumeradas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) n° 861/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un proceso europeo de escasa cuantía .
Si su demanda no guarda relación con un asunto que entre dentro del ámbito de aplicación de dicho Reglamento establecido por su artículo 2 , el procedimiento proseguirá ante el órgano jurisdiccional competente de conformidad con las normas de procedimiento civil ordinario .
Si en tal caso usted no desea proseguir el procedimiento , deberá retirar la demanda .
Demanda pecuniaria o de otro tipo : Deberá indicar si su demanda se refiere a dinero o a otra cosa ( demanda no pecuniaria ) , por ejemplo , la entrega de bienes , y a continuación cumplimentar los campos 7.1 o 7.2 según corresponda .
Si desea solicitar la condena en costas del proceso ( por ejemplo , gastos de traducción , minutas de abogado , gastos de notificación de documentos , etc. ) , deberá indicarlo en el campo 7.3 .
Recuerde que las normas relativas a las costas a cuyo pago pueden condenar los órganos jurisdiccionales pueden variar entre los distintos Estados miembros .
En el sitio Internet de la Red Judicial Europea en asuntos civiles y mercantiles hallará información sobre las categorías de costas en los diferentes Estados miembros ( http://ec.europa.eu/civiljustice ) .
Si desea solicitar intereses contractuales , por ejemplo de un préstamo , indique el tipo de interés y la fecha a partir de la cual empieza a contar .
Precise su demanda
Por favor , indique el objeto de su demanda
Demanda pecuniaria : _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Moneda :
Lev Búlgaro ( BGN )
Libra chipriota ( CYP )
Corona checa ( CZK )
Corona estonia ( EEK )
Libra esterlina ( GBP )
Forint húngaro ( HUF )
Lats letón ( LVL )
Litas lituano ( LVL )
Lira maltesa ( MTL )
Zloty polaco ( PLN )
Leu rumano ( RON )
Corona sueca ( SEK )
Corona eslovaca ( SKK )
Otros ( indíquese ): _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Demanda no pecuniaria :
Indique a qué se refiere su demanda : _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Valor estimado de la demanda : _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Moneda :
¿ Solicita la condena en costas del proceso ?
En caso afirmativo , indique qué tipo de costas y la cantidad reclamada o gastada hasta la fecha :
¿ Reclama los intereses ?
En caso afirmativo , el interés es :
Contractual
vaya al campo 7.4.1
Legal
vaya al campo 7.4.2
En caso contractual
por encima del tipo base del BCE
otros : _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Intereses a partir del : _ _ _ /___/ _ _ _ _ _ ( fecha )
En caso legal ,
Información sobre la demanda
En el campo 8.1 describa sucintamente los motivos de su demanda .
En el campo 8.2 describa los elementos probatorios pertinentes que fundamentan su demanda .
Estos pueden ser , por ejemplo , pruebas documentales ( contratos , recibos , etc. ) , o testimonios orales o escritos de testigos .
Indique en justificación de qué punto de su demanda se presenta cada uno de los elementos probatorios .
Si no tiene suficiente espacio , puede añadir hojas suplementarias .
Indique los motivos de su demanda , por ejemplo lo que ocurrió y el lugar y la fecha en que ocurrió
Describa los elementos probatorios que desea presentar en apoyo de su demanda , indicando los puntos de la misma a que se refieren .
Cuando sea conveniente , añada los documentos justificativos correspondientes .
Pruebas documentales
indíquese abajo
Testigos
Otros
Vista oral : Recuerde que el proceso europeo de escasa cuantía es un procedimiento escrito .
No obstante , usted puede solicitar , en este formulario o con posterioridad , que se celebre una vista oral .
El órgano jurisdiccional podrá decidir celebrar una vista oral si lo considera necesario para el correcto tratamiento del asunto ; o podrá denegarlo , habida cuenta de las circunstancias del asunto .
¿ Desea solicitar una vista oral ?
En caso afirmativo , indique los motivos ( * ):
Certificado
Una sentencia dictada en un Estado miembro en el proceso europeo de escasa cuantía puede ser reconocida y ejecutada en otro Estado miembro .
Si quiere usted pedir que la sentencia sea reconocida y ejecutada en un Estado miembro que no sea el del órgano jurisdiccional , puede solicitar en el presente formulario que el órgano jurisdiccional , tras haber dictado resolución en su favor , expida un certificado relativo a dicha sentencia .
Solicito al órgano jurisdiccional que expida un certificado relativo a la sentencia
Fecha y firma
No olvide escribir claramente su nombre y apellidos , firma y fecha en la última página del formulario .
Por la presente , solicito que el órgano jurisdiccional dicte sentencia contra el demandado de conformidad con mi demanda .
Declaro que la información facilitada es correcta por lo que me consta y se presenta de buena fe .
Hecho en : _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Fecha : _ _ _ /___/ _ _ _ _ _
Datos bancarios a efectos del pago de la tasa de solicitud ( * )
Titular de la cuenta / Titular de la tarjeta de crédito :
Nombre del banco , BIC u otro código bancario pertinente / Compañía de la tarjeta de crédito :
Número de cuenta o IBAN / Número de la tarjeta de crédito , fecha de caducidad y número de seguridad de la tarjeta de crédito :
Facultativo . ( * ) y número de seguridad de la tarjeta de crédito :
ANEXO II
FORMULARIO B
SOLICITUD DEL ÓRGANO JURISDICCIONAL DE QUE SE COMPLETE O RECTIFIQUE EL FORMULARIO DE DEMANDA
[ Artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) n° 861/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece un proceso europeo de escasa cuantía ]
A cumplimentar por el órgano jurisdiccional
Número del asunto :
Recibido por el órgano jurisdiccional el : _ _ _ /___/ _ _ _ _ _
Representante del demandado , si lo tiene , e información de contacto ( * ):
Facultativo . ( * ) :
El órgano jurisdiccional ha examinado su formulario de demanda y considera que no está cumplimentado de manera pertinente o con suficiente claridad . Complete o rectifique su formulario , en la lengua del órgano jurisdiccional que se indica más abajo , a la mayor brevedad y , a más tardar , el _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ .
El órgano jurisdiccional desestimará su solicitud , con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) n° 861/2007 , en caso de que usted no la complete o rectifique en el plazo arriba indicado .
Su formulario de demanda no fue cumplimentado en la lengua correcta .
Cumpliméntelo en una de las siguientes lenguas :
Búlgaro
Checo
Alemán
Estonio
Español
Griego
Francés
Irlandés
Italiano
Letón
Lituano
Húngaro
Maltés
Neerlandés
Polaco
Portugués
Rumano
Eslovaco
Esloveno
Finés
Sueco
Inglés
Otras ( indíquese ): _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Debe completar o rectificar los campos del formulario de demanda que se indican a continuación :
Firma y / o sello :
ANEXO III
FORMULARIO C
FORMULARIO DE CONTESTACIÓN
[ Artículo 5 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) n° 861/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece un proceso europeo de escasa cuantía ]
INFORMACIÓN E INSTRUCCIONES IMPORTANTES PARA EL DEMANDADO
Se ha presentado contra usted una demanda , tal como figura en el formulario de demanda adjunto , en el marco del proceso europeo de escasa cuantía .
Le rogamos responda a la demanda , bien rellenando la parte II del presente formulario y remitiéndola al órgano jurisdiccional , o bien de cualquier otra forma adecuada , en el plazo de 30 días a partir de la fecha de recepción del formulario de demanda junto con el formulario de contestación .
Le rogamos tenga en cuenta que , si no contesta en un plazo de 30 días , el órgano jurisdiccional dictará sentencia .
No olvide escribir con claridad su nombre y apellidos , firma y fecha al final del formulario de contestación .
Lea las instrucciones que figuran en el formulario de demanda , que pueden ayudarle a elaborar su respuesta .
Lengua : Cumplimente el presente formulario en la lengua empleada por el órgano jurisdiccional que se lo ha remitido .
Recuerde que el formulario está disponible , en todas las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea , en el sitio Internet del Atlas Europeo Judicial :
http://ec.europa.eu/justice_homejudicialatlascivil/html/index_es.htm .
No obstante , usted puede solicitar que se celebre una vista oral .
Tenga presente que el órgano jurisdiccional podrá denegar dicha solicitud habida cuenta de las circunstancias del asunto .
Documentos justificativos : Puede usted indicar posibles medios de prueba y añadir , si procede , documentos justificativos .
Demanda reconvencional : Si desea presentar una demanda contra el demandante ( demanda reconvencional ) , cumplimente y adjunte un formulario A por separado .
Puede obtenerlo en el sitio Internet ( http://ec.europa.eu/justice_homejudicialatlascivil/html/index_es.htm ) o pidiéndolo al órgano jurisdiccional que le ha enviado el presente formulario .
Recuerde que , a efectos de la demanda reconvencional , usted será considerado el demandante .
Corrección de sus datos : Puede también corregir o completar la información relativa a usted ( por ejemplo , información de contacto , representante , etc. ) que figura en la sección 6 ( « Otra información » ) .
Espacio adicional : Si no tiene suficiente espacio , puede añadir hojas suplementarias .
Parte I ( a cumplimentar por el órgano jurisdiccional )
Apellidos y nombre del demandante :
Apellidos y nombre del demandado :
Órgano jurisdiccional :
Demanda :
Parte II ( a cumplimentar por el demandado )
¿ Se allana a la demanda ?
Parcialmente
Si ha respondido « No » o « Parcialmente » , indique los motivos :
La demanda queda fuera del ámbito de aplicación del proceso de escasa cuantía
Si no se allana a la demanda , describa los elementos probatorios que desea presentar para oponerse a ella .
Indique a qué puntos de su demanda se refieren .
En caso afirmativo , indique los motivos ( * ):
En caso afirmativo , indique qué tipo de costas y , si es posible , la cantidad reclamada o gastada hasta la fecha :
¿ Desea presentar una demanda reconvencional ?
En caso afirmativo , cumplimente y adjunte un formulario A por separado .
Otra información ( * )
Apellidos y nombre ; firma :
Facultativo . ( * ) presenta de buena fe .
ANEXO IV
FORMULARIO D
CERTIFICADO RELATIVO A UNA SENTENCIA DICTADA EN EL PROCESO EUROPEO DE ESCASA CUANTÍA
[ Artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n° 861/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece un proceso europeo de escasa cuantía ]
Sentencia
Fecha :
Fondo de la sentencia :
El órgano jurisdiccional condena a _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ a pagar a _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Principal :
Intereses :
Costas :
El órgano jurisdiccional condena a _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ a _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
( Si es un órgano de apelación el que dicta la sentencia , o en caso de revisión de la sentencia )
La presente sentencia reemplaza la sentencia dictada el _ _ _ /___/ _ _ _ _ _ en el asunto número _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ , así como el certificado relativo a la misma .
LA SENTENCIA SERÁ RECONOCIDA Y EJECUTADA EN OTRO ESTADO MIEMBRO SIN NECESIDAD DE QUE MEDIE UNA DECLARACIÓN DE EJECUTABILIDAD Y SIN POSIBILIDAD DE OPONERSE A SU RECONOCIMIENTO .
Firma y / o sello
El presente Reglamento se aplicará a los asuntos transfronterizos en materia civil y mercantil , con independencia de la naturaleza del órgano jurisdiccional , cuando el valor de una demanda , excluidos los intereses , gastos y costas , no rebase los 2000 EUR en el momento en que el órgano jurisdiccional competente reciba el formulario de demanda .
No incluirá , en particular , las materias fiscal , aduanera y administrativa , ni los casos en que el Estado incurra en responsabilidad por acciones u omisiones en el ejercicio de su autoridad ( acta iure imperii ) .
A cumplimentar por el órgano jurisdiccional . ( * ) 7 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece un proceso europeo de escasa cuantía ]
El tipo de interés es :
Apéndice del formulario de demanda ( Formulario A )
Hecho en : _ _ _ _ _ _ _ _ _
Hecho en : _ _ _ _ _ _ _ _ _
Hecho en : _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
La denegación se motivará por escrito y no se podrá impugnar por separado .
la notificación no se hubiere efectuado con la suficiente antelación para permitirle preparar su defensa , sin que pueda imputársele responsabilidad por ello , o
Si su demanda no es pecuniaria , deberá usted indicar el valor estimado de su demanda y también si presenta una demanda secundaria de indemnización para el caso de que no pueda darse curso favorable a la demanda original .
En caso de sentencia favorable , el órgano jurisdiccional puede condenar al pago de los intereses legales sobre su demanda ; indique si desea solicitarlo y la fecha a partir de la cual se deberían devengar intereses .
Decisión 2014/157 / PESC del Consejo
de 20 de marzo de 2014
por la que se modifica la Decisión 2011/173 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/173 / PESC [ 1 ] .
Tras haberse revisado la Decisión 2011/173 / PESC , conviene prorrogar las medidas restrictivas contempladas en ella hasta el 22 de marzo de 2015 .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 2011/173 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2011/173 / PESC , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Decisión será aplicable hasta el 22 de marzo de 2015 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2011/173 / PESC del Consejo , de 21 de marzo de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Bosnia y Herzegovina ( DO L 76 de 22.3.2011 , p. 68 ) .
Decisión del Consejo
de 3 de diciembre de 2013
por la que se establece el Programa Específico por el que se ejecuta Horizonte 2020 – Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) y se derogan las Decisiones 2006/971 / CE , 2006/972 / CE , 2006/973 / CE , 2006/974 / CE y 2006/975 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 182 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 182 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , el Programa Marco de Investigación e Innovación 2014-2020 ( en lo sucesivo denominado « Horizonte 2020 » ) establecido por el Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 11 de diciembre de 2013 [ 3 ] , se aplicará mediante un programa específico que defina los objetivos específicos y las normas para su ejecución , fije su duración y prevea los medios que se estimen necesarios .
El objetivo general de Horizonte 2020 debe perseguirse mediante tres prioridades dedicadas a generar excelencia científica ( « Ciencia excelente » ) , crear liderazgo industrial ( « Liderazgo industrial » ) y abordar los retos de la sociedad ( « Retos de la sociedad » ) .
El objetivo general debe también perseguirse a través de los objetivos específicos « Difundir la excelencia y ampliar la participación » y « Ciencia con y para la sociedad » .
Estas prioridades y objetivos específicos deben materializarse mediante un programa específico consistente en una parte para cada una de las tres prioridades , una parte para el objetivo específico « Difundir la excelencia y ampliar la participación » , una parte para el objetivo específico « Ciencia con y para la sociedad » y una parte relativa a las acciones directas del Centro Común de Investigación ( CCI ) .
Todas las prioridades y objetivos específicos de Horizonte 2020 deben incluir una dimensión internacional .
Las actividades de cooperación internacional se deben mantener al menos en el nivel correspondiente al del Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( « Séptimo Programa Marco » ) , adoptado mediante la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
En tanto que el Reglamento ( UE ) no 1291/2013 establece el objetivo general de Horizonte 2020 , las prioridades y las líneas generales de los objetivos específicos y de las actividades que han de llevarse a cabo , el Programa Específico define los objetivos concretos y las líneas generales de las actividades específicas de cada una de las partes .
Las disposiciones de ejecución contempladas en el Reglamento ( UE ) no 1291/2013 se aplican plenamente al Programa Específico , incluidas las que se refieren a los principios éticos .
Todas las partes del Programa Específico deben ser complementarias entre sí y ejecutarse todas con un enfoque coherente .
Es esencial reforzar , extender y ampliar la excelencia de la base científica de la Unión , así como promover un nivel de investigación y talento de rango mundial a fin de garantizar la competitividad y el bienestar de Europa a largo plazo .
La prioridad « Ciencia excelente » debe prestar apoyo a las actividades del Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) en lo relativo a la investigación en las fronteras del conocimiento , las tecnologías futuras y emergentes , las acciones Marie Skłodowska-Curie y las infraestructuras europeas de investigación .
El objetivo de estas actividades debe ser crear competencias a largo plazo , centrándose principalmente en la próxima generación de avances científicos , de sistemas y de investigadores y prestando apoyo a los nuevos talentos de la Unión y de los países asociados .
Las actividades de la Unión destinadas a respaldar la ciencia excelente deben contribuir a consolidar el Espacio Europeo de Investigación ( EEI ) para que el sistema científico europeo sea más competitivo y atractivo a escala mundial .
Las acciones de investigación realizadas dentro de la prioridad « Ciencia excelente » deben definirse en función de las necesidades y las oportunidades de la ciencia .
La agenda de investigación debe elaborarse con la estrecha colaboración de la comunidad científica .
Asimismo , la investigación debe financiarse en función de la excelencia .
El CEI debe sustituir y suceder al CEI constituido en virtud de la Decisión 2007/134 / CE de la Comisión [ 5 ] .
Esta institución debe actuar según los principios establecidos de excelencia científica , autonomía , eficiencia y transparencia .
A fin de preservar y promover el liderazgo industrial de la Unión , existe una necesidad urgente de estimular la investigación y el desarrollo en el sector privado y la inversión en innovación , de promover la investigación y la innovación en el marco de una agenda orientada a la actividad empresarial y de agilizar el desarrollo de nuevas tecnologías que sienten las bases para las empresas del futuro y el crecimiento económico .
La prioridad « Liderazgo industrial » debe respaldar las inversiones destinadas a investigar e innovar a un nivel de excelencia en las tecnologías facilitadoras esenciales y en otras tecnologías industriales , facilitar el acceso de las empresas y los proyectos innovadores a la financiación de riesgo y prestar un amplio apoyo en toda la Unión a la innovación en las microempresas y las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
La investigación e innovación en el ámbito espacial , que es una competencia compartida de la Unión , debe incluirse con un enfoque coherente en la prioridad « Liderazgo industrial » , a fin de conseguir el máximo impacto científico , económico y social , y para garantizar una ejecución eficaz y rentable .
Para abordar los principales retos de la sociedad identificados en la Estrategia Europa 2020 , es preciso realizar inversiones importantes en investigación e innovación con vistas a desarrollar e implantar soluciones nuevas y revolucionarias con el alcance y la amplitud necesarios .
Estos retos también representan oportunidades económicas importantes para las empresas innovadoras y , por consiguiente , favorecen la competitividad y el empleo en la Unión .
La prioridad « Retos de la sociedad » tiene por objeto aumentar la eficacia de las respuestas de la investigación y la innovación a los principales retos de la sociedad , respaldando las actividades que promuevan la excelencia en la investigación y la innovación .
Dichas actividades deben ejecutarse con un enfoque basado en retos que agrupe los recursos y los conocimientos en ámbitos , tecnologías y disciplinas diferentes .
La investigación en el ámbito de las humanidades y las ciencias sociales reviste una gran importancia para abordar todos los retos .
Las actividades deben abarcar todos los ámbitos relativos a la investigación y la innovación , entre otras , las actividades relacionadas con la innovación , como proyectos piloto , demostraciones y bancos de pruebas . Por otra parte , deben respaldar la contratación pública , la investigación prenormativa , el establecimiento de normas y la absorción de las innovaciones por el mercado .
Las actividades deben respaldar directamente las competencias políticas y sectoriales correspondientes a escala europea , cuando proceda .
Todos los retos deben contribuir al objetivo general del desarrollo sostenible .
Debe lograrse un equilibrio adecuado , respecto a la prioridad « Retos de la sociedad » y el objetivo específico « Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación » , entre los proyectos de menor y mayor entidad .
El objetivo específico « Difundir la excelencia y ampliar la participación » debe explotar plenamente el potencial de talento en Europa y garantizar que los beneficios de una economía centrada en la innovación se maximicen y se distribuyan equitativamente por toda la Unión , de conformidad con el principio de excelencia .
El objetivo específico « Ciencia con y para la sociedad » debe construir un diálogo efectivo entre ciencia y sociedad , fomentar el reclutamiento de nuevos talentos para la ciencia y compaginar la excelencia científica con la responsabilidad y la conciencia sociales .
Como parte integrante de Horizonte 2020 , el CCI debe seguir prestando apoyo independiente a instancias de los clientes , tanto de carácter científico como técnico , para la formulación , el desarrollo , la ejecución y el seguimiento de las políticas de la Unión .
A fin de cumplir su misión , el CCI debe realizar trabajos de investigación de la máxima calidad .
Para realizar las acciones directas conforme a su misión , el CCI debe hacer especial hincapié en ámbitos que revistan un interés particular para la Unión , a saber , el crecimiento inteligente , sostenible e integrador , y los títulos « Seguridad y ciudadanía » y « Europa Global » del Marco Financiero Plurianual para 2014-2020 .
Las acciones directas del CCI deben ejecutarse de manera flexible , eficiente y transparente , teniendo en cuenta las necesidades pertinentes de los usuarios de este centro y las necesidades de las políticas de la Unión , y respetando el objetivo de protección de los intereses financieros de la Unión .
Tales acciones de investigación deben adaptarse , cuando proceda , a estas necesidades y a la evolución científica y tecnológica y apuntar al logro de la excelencia científica .
El CCI debe seguir generando nuevos recursos en el marco de actividades competitivas , como la participación en las acciones indirectas de Horizonte 2020 , el trabajo para terceros y , en menor medida , la explotación de la propiedad intelectual .
El Programa Específico debe complementar las acciones realizadas en los Estados miembros y demás acciones de la Unión que sean necesarias en el marco del esfuerzo estratégico global para la ejecución de la Estrategia Europa 2020 .
Con arreglo a la Decisión 2001/822 / CE del Consejo [ 6 ] , las entidades con personalidad jurídica de los países y territorios de ultramar podrán participar en Horizonte 2020 de conformidad con las condiciones establecidas en el programa .
A fin de garantizar que las condiciones específicas para el uso de los mecanismos de financiación reflejen adecuadamente las condiciones del mercado , debe delegarse en la Comisión la facultad de adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del TFUE para que adapte o precise las condiciones específicas para el uso de los mecanismos de financiación .
Es especialmente importante que la Comisión efectúe las consultas oportunas durante su trabajo preparatorio , también a nivel de expertos .
La Comisión , a la hora de preparar y elaborar actos delegados , debe transmitir oportunamente al Consejo los documentos pertinentes .
A fin de garantizar unas condiciones uniformes para la ejecución del Programa Específico , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución para que adopte los programas de trabajo para la ejecución del Programa Específico .
Las competencias de ejecución relacionadas con los programas de trabajo correspondientes a las prioridades « Ciencia excelente » , « Liderazgo industrial » y « Retos de la sociedad » y a los objetivos específicos « Difundir la excelencia y ampliar la participación » y « Ciencia con y para la sociedad » , deben ejercerse de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Se ha consultado al Consejo de Administración del CCI , establecido en virtud de la Decisión 96/282 / Euratom de la Comisión [ 8 ] , sobre el contenido científico y tecnológico del Programa Específico con respecto a las acciones directas no nucleares del CCI .
Por motivos de seguridad y claridad jurídicas , debe derogarse la Decisión 2006/971 / CE del Consejo [ 9 ] , la Decisión 2006/972 / CE del Consejo [ 10 ] , la Decisión 2006/973 / CE del Consejo [ 11 ] , la Decisión 2006/974 / CE del Consejo [ 12 ] y la Decisión 2006/975 / CE del Consejo [ 13 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece el Programa Específico por el que se ejecuta el Reglamento ( UE ) no 1291/2013 , y determina los objetivos específicos del apoyo prestado por la Unión a las actividades de investigación e innovación expuestas en el artículo 1 de dicho Reglamento , así como las normas de ejecución .
Artículo 2
Establecimiento del Programa Específico
Queda establecido el Programa Específico por el que se ejecuta Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) ( en lo sucesivo denominado « el Programa Específico » ) para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
De conformidad con el artículo 5 , apartados 2 , 3 y 4 , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 , el Programa Específico constará de las siguientes partes :
parte I , « Ciencia excelente » ;
parte II , « Liderazgo industrial » ;
parte III , « Retos de la sociedad » ;
parte IV , « Difundir la excelencia y ampliar la participación » ;
parte V , « Ciencia con y para la sociedad » ;
parte VI , « Acciones directas no nucleares del Centro Común de Investigación ( CCI ) » .
Artículo 3
Objetivos específicos
La parte I , « Ciencia excelente » , reforzará la excelencia de la investigación europea de conformidad con la prioridad « Ciencia excelente » definida en el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 , de acuerdo con los siguientes objetivos específicos :
reforzar la investigación en las fronteras del conocimiento mediante las actividades del Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) [ « Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) » ] ;
reforzar la investigación en las Tecnologías Futuras y Emergentes ;
reforzar las competencias , la formación y la carrera profesional mediante las acciones Marie Skłodowska-Curie ( « acciones Marie Curie » ) ;
reforzar las infraestructuras de investigación europeas , incluidas las infraestructuras electrónicas .
Las líneas generales de las actividades para lograr dichos objetivos específicos se definen en la parte I del anexo I.
La parte II , « Liderazgo industrial » , reforzará la competitividad y el liderazgo industrial de conformidad con la prioridad « Liderazgo industrial » definida en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 , de acuerdo con los siguientes objetivos específicos :
estimular el liderazgo industrial de Europa mediante la investigación , el desarrollo tecnológico , la demostración y la innovación en las siguientes tecnologías industriales y de capacitación ( « Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación » ):
tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) ;
nanotecnologías ;
materiales avanzados ;
biotecnología ;
fabricación y transformación avanzadas ;
espacio ;
mejorar el acceso a la financiación de riesgo para facilitar la inversión en investigación e innovación ;
acrecentar la innovación en las PYME ( « Innovación en PYME » ) .
Las líneas generales de las actividades para lograr dichos objetivos específicos se definen en la parte II del anexo I.
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 11 en lo referente a las modificaciones de la cuota que representan las inversiones realizadas con cargo al mecanismo de capital del programa Horizonte 2020 dentro de la inversión total de la Unión en las fases de expansión y crecimiento en lo que se refiere a los instrumentos financieros contemplados en el anexo I , parte II , sección 2 .
La parte III , « Retos de la sociedad » , contribuirá a la prioridad relativa a los « Retos de la sociedad » definida en el artículo 5 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 , fomentando las acciones de investigación , desarrollo tecnológico , demostración e innovación que contribuyen a la consecución de los siguientes objetivos específicos :
mejorar la salud a lo largo de la vida y el bienestar de todos ( « Salud , cambio demográfico y bienestar » ) ;
garantizar un abastecimiento suficiente de alimentos y otros bioproductos seguros , sanos y de gran calidad , mediante el establecimiento de sistemas de producción primaria productivos , sostenibles y que utilicen los recursos con eficiencia , el fomento de los servicios ecosistémicos conexos y la recuperación de la diversidad biológica , junto con unas cadenas de suministro , transformación y comercialización competitivas e hipocarbónicas ( « Seguridad alimentaria , agricultura y silvicultura sostenibles , investigación marina , marítima y de aguas interiores y bioeconomía » ) ;
realizar la transición a un sistema energético fiable , asequible , que goce de aceptación pública , sostenible y competitivo , con el propósito de reducir la dependencia respecto de los combustibles fósiles en un contexto de creciente escasez de recursos , aumento de las necesidades de energía y cambio climático ( « Energía segura , limpia y eficiente » ) ;
lograr un sistema europeo de transporte más eficaz en el uso de los recursos , que sea respetuoso con el clima y el medio ambiente y funcione con seguridad y sin fisuras en beneficio de todos los ciudadanos , la economía y la sociedad ( « Transporte inteligente , ecológico e integrado » ) ;
lograr una economía y una sociedad más eficientes en el uso de los diversos recursos naturales y del agua que sean resistentes al cambio climático , la protección y la gestión sostenible de los recursos y ecosistemas naturales , así como un uso y abastecimiento sostenibles de materias primas , a fin de satisfacer las necesidades de una población mundial cada vez mayor dentro de los límites sostenibles de los recursos naturales y ecosistemas del planeta ( « Acción por el clima , medio ambiente , eficiencia de los recursos y materias primas » ) ;
fomentar una mejor comprensión de Europa , ofrecer soluciones y apoyar unas sociedades europeas inclusivas , innovadoras y reflexivas en un contexto de transformaciones sin precedentes y de interdependencias crecientes a nivel mundial ( « Europa en un mundo cambiante – Sociedades inclusivas , innovadoras y reflexivas » ) ;
fomentar unas sociedades europeas seguras en un contexto de transformaciones sin precedentes y de interdependencias y amenazas crecientes a nivel mundial , reforzando al mismo tiempo la cultura europea de libertad y justicia ( « Sociedades seguras – Proteger la libertad y la seguridad de Europa y sus ciudadanos » ) .
Las líneas generales de las actividades para lograr dichos objetivos específicos se definen en la parte III del anexo I.
La parte IV « Difundir la excelencia y ampliar la participación » contribuirá al objetivo específico « Difundir la excelencia y ampliar la participación » establecido en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 explotando plenamente el potencial de talento en Europa y garantizará que los beneficios de una economía centrada en la innovación se maximicen y se distribuyan equitativamente por toda la Unión , de conformidad con el principio de excelencia .
Las líneas generales de las actividades para lograr este objetivo específico se definen en la parte IV del anexo I.
La parte V « Ciencia con y para la sociedad » contribuirá al objetivo específico « Ciencia con y para la sociedad » establecido en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 construyendo un diálogo efectivo entre ciencia y sociedad , reclutará nuevos talentos para la ciencia y compaginará la excelencia científica con la responsabilidad y la conciencia sociales .
Las líneas generales de las actividades para lograr este objetivo específico se definen en la parte V del anexo I.
La parte VI relativa a las « Acciones directas no nucleares del Centro Común de Investigación ( CCI ) » contribuirán a todas las prioridades definidas en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 , con el objetivo específico de prestar apoyo científico y técnico a instancias del cliente a las políticas de la Unión .
Las líneas generales de las actividades para este objetivo específico se exponen en la parte VI del anexo I.
El Programa Específico se evaluará atendiendo a sus resultados y su impacto , cuantificados con arreglo a los indicadores de rendimiento .
El anexo II contiene más precisiones sobre los indicadores clave de rendimiento .
Artículo 4
Presupuesto
De conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 , la dotación financiera para la ejecución del programa específico será de 74316,9 millones EUR .
El importe mencionado en el apartado 1 del presente artículo debe distribuirse entre las seis partes establecidas en el artículo 2 , apartado 2 , de la presente Decisión , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 .
En el anexo II del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 se establece un desglose presupuestario indicativo para los objetivos específicos definidos en el artículo 3 de la presente Decisión y el importe máximo total de la contribución a las acciones del CCI .
Se destinará un máximo del 5 % de las cantidades mencionadas en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 para las partes I a V del programa específico a los gastos administrativos de la Comisión .
De ser necesario , se podrán introducir créditos en el presupuesto con posterioridad a 2020 para cubrir los gastos técnicos y administrativos , a fin de hacer posible la gestión de las actividades aún no completadas a 31 de diciembre de 2020 .
TÍTULO II
EJECUCIÓN
Artículo 5
Programas de trabajo
El Programa Específico se ejecutará mediante programas de trabajo .
La Comisión adoptará programas de trabajo comunes o independientes para la ejecución de las partes I a V del presente Programa Específico , mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 , letras a ) a e ) , salvo en el caso de la ejecución de las acciones correspondientes al objetivo específico « Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) » , contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 10 , apartado 4 .
La Comisión adoptará , por medio de un acto de ejecución , de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 10 , apartado 3 , los programas de trabajo para la ejecución de las acciones correspondientes al objetivo específico « Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) » a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , establecidos por el Consejo Científico , con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , letra b ) .
La Comisión se apartará del programa de trabajo establecido por el Consejo Científico solo cuando considere que no es conforme con las disposiciones de la presente Decisión .
En ese caso , la Comisión adoptará el programa de trabajo por medio de un acto de ejecución de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 10 , apartado 4 .
A tal efecto , la Comisión motivará debidamente esta medida .
La Comisión adoptará un programa de trabajo plurianual por separado , por medio de un acto de ejecución , para la parte VI del Programa Específico a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letra f ) .
Este programa de trabajo tendrá en cuenta el dictamen emitido por el Consejo de Administración del CCI a que se refiere la Decisión 96/282 / Euratom .
Los programas de trabajo tendrán en cuenta los conocimientos científicos , los avances tecnológicos y la innovación a escala nacional , de la Unión e internacional , así como la evolución en los ámbitos político y social y de los mercados .
Asimismo , contendrán , cuando proceda , información acerca de la coordinación con las actividades de investigación e innovación realizadas por los Estados miembros ( incluidas las regiones ) , en particular en ámbitos en los que existan iniciativas de programación conjunta .
Dichos programas se actualizarán cuando proceda .
Los programas de trabajo para la ejecución de las partes I a V mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 , letras a ) a e ) , de la presente Decisión , establecerán los objetivos perseguidos , los resultados esperados , el método de ejecución y su importe total , incluyendo información indicativa sobre el importe del gasto relacionado con el clima , cuando proceda .
También contendrán una descripción de las acciones objeto de financiación , una indicación del importe asignado a cada acción , un calendario de ejecución indicativo , así como un enfoque plurianual y orientaciones estratégicas para su ejecución en los años venideros .
En lo que respecta a las subvenciones , incluirán además las prioridades , los criterios de selección y adjudicación y el peso relativo de cada uno de los criterios de adjudicación , así como el porcentaje máximo de financiación de los costes totales subvencionables .
Indicarán también todas las obligaciones complementarias de explotación y divulgación aplicables a los participantes de conformidad con el artículo 43 del Reglamento ( UE ) no 1290/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] .
La Comisión adoptará mediante actos de ejecución , de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 10 , apartado 4 , las siguientes medidas :
la decisión sobre la aprobación de la financiación de las acciones indirectas , cuando el importe estimado de la contribución de la Unión con arreglo a este programa específico sea igual o superior a 2.5 millones EUR ; con la excepción de las acciones correspondientes al objetivo específico « Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) » mencionado en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , de la presente Decisión , y con la excepción de las acciones financiadas con arreglo al instrumento « Vía rápida hacia la innovación » contemplado en el artículo 24 del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 ;
la decisión relativa a la aprobación de la financiación de las acciones que conlleven la utilización de embriones humanos y células madre embrionarias humanas y de las acciones correspondientes al objetivo específico « Sociedades seguras – Proteger la libertad y la seguridad de Europa y sus ciudadanos » mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , letra g ) ;
la decisión relativa a la aprobación de la financiación de las acciones cuando el importe estimado de la contribución de la Unión según este programa específico sea igual o superior a 0,6 millones EUR para acciones del objetivo específico « Europa en un mundo cambiante – Sociedades inclusivas , innovadoras y reflexivas » mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , letra f ) , y para las acciones en virtud de los objetivos específicos « Difundir la excelencia y ampliar la participación » y « Ciencia con y para la sociedad » a que se refiere el artículo 3 , apartados 4 y 5 , respectivamente ;
la redacción de las condiciones de referencia aplicables a las evaluaciones a que se refiere el artículo 32 del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 .
Artículo 6
Consejo Europeo de Investigación
La Comisión establecerá un Consejo Europeo de Investigación ( « CEI » ) , que será el medio de ejecución de las acciones previstas en la parte I , « Ciencia excelente » , relacionadas con el objetivo específico « Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) » contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , de la presente Decisión .
El CEI sucederá al CEI creado por la Decisión 2007/134 / CE .
El CEI estará constituido por el Consejo Científico independiente previsto en el artículo 7 y por la estructura de ejecución especializada prevista en el artículo 8 .
El CEI tendrá un Presidente , que será elegido de entre científicos prominentes y respetados en el plano internacional .
El Presidente será nombrado por la Comisión mediante un proceso transparente de contratación en el que intervendrá un comité de selección específico independiente , y su mandato será de cuatro años , renovable una sola vez .
El proceso de selección y el candidato seleccionado estarán sujetos a la aprobación del Consejo Científico .
El Presidente presidirá el Consejo Científico , garantizará su liderazgo y enlace con la estructura de ejecución especializada y lo representará en el mundo de la ciencia .
El CEI funcionará con arreglo a los principios de excelencia científica , autonomía , eficiencia , eficacia , transparencia y rendición de cuentas .
Garantizará la continuidad de las acciones del CEI realizadas en el marco de la Decisión 2006/972 / CE .
Las actividades del CEI respaldarán la investigación realizada en todos los campos por equipos independientes y transnacionales que compiten a escala europea .
Las subvenciones a la investigación en las fronteras del conocimiento del CEI se concederán exclusivamente en función del criterio de excelencia .
La Comisión actuará como garante de la autonomía e integridad del CEI y velará por la correcta ejecución de las tareas que se le han encomendado .
La Comisión velará por que las acciones del CEI se ejecuten con arreglo a los principios establecidos en el apartado 4 del presente artículo , y con la estrategia global del Consejo Científico mencionada en el artículo 7 , apartado 2 , letra a ) .
Artículo 7
El Consejo Científico
El Consejo Científico estará integrado por miembros prominentes de la ciencia , la ingeniería y la docencia con la experiencia técnica adecuada , tanto hombres como mujeres de diferentes edades , a fin de garantizar la diversidad en los ámbitos de investigación , que ejercerán sus funciones a título personal , independientemente de cualquier interés ajeno .
La Comisión nombrará a los miembros del Consejo Científico tras llevar a cabo un procedimiento de selección independiente y transparente , convenido con el Consejo Científico , que incluirá la consulta a la comunidad científica y la presentación de un informe al Parlamento Europeo y al Consejo .
La duración de su mandato estará limitada a cuatro años , renovables una sola vez , con arreglo a un sistema rotatorio que garantice la continuidad de la labor del Consejo Científico .
El Consejo Científico establecerá :
la estrategia global del CEI ;
el plan de trabajo para la ejecución de las actividades del CEI ;
los métodos y procedimientos de evaluación inter pares y evaluación de propuestas sobre cuya base se seleccionarán las propuestas que se financiarán ;
su posición sobre todo asunto que , desde una perspectiva científica , pueda reforzar los logros y el impacto del CEI , así como la calidad de la investigación realizada ;
un código de conducta que aborde , por ejemplo , la forma de evitar los conflictos de intereses .
La Comisión se apartará de las posiciones establecidas por el Consejo Científico de conformidad con las letras a ) , c ) , d ) y e ) del párrafo primero solo cuando considere que no se han respetado las disposiciones de la presente Decisión .
En ese caso , la Comisión adoptará medidas para mantener la continuidad en la ejecución del Programa específico y el logro de sus objetivos , estableciendo los puntos de desviación de las posiciones del Consejo Científico y justificándolos oportunamente .
El Consejo Científico actuará de acuerdo con el mandato que figura en la sección 1.1 de la parte I del anexo I.
El Consejo Científico actuará exclusivamente en pro de la consecución del objetivo específico « Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) » contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , con arreglo a los principios establecidos en el artículo 6 , apartado 4 .
Actuará con integridad y probidad y desempeñará sus funciones con eficacia y con la máxima transparencia posible .
Artículo 8
Estructura de ejecución especializada
La estructura de ejecución especializada será responsable de los aspectos administrativos y de la ejecución del programa , según se describe en la sección 1.2 de la parte I del anexo I , y prestará apoyo al Consejo Científico en la realización de todas sus tareas .
La Comisión se asegurará de que la estructura de ejecución especializada se ajuste de forma estricta , eficiente y con la necesaria flexibilidad , a los objetivos y necesidades exclusivos del CEI .
TÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 9
Seguimiento e información sobre la ejecución
La Comisión hará un seguimiento e informará anualmente sobre la ejecución de Horizonte 2020 de conformidad con el artículo 31 del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 y el anexo III de la presente Decisión .
La Comisión informará regularmente al Comité a que se refiere el artículo 10 sobre el avance general en la aplicación de las acciones indirectas del programa específico , a fin de permitir al Comité hacer aportaciones tempranas y adecuadas para la elaboración de los programas de trabajo , en particular para el enfoque plurianual y las orientaciones estratégicas , y le proporcionará asimismo información puntual sobre todas las acciones propuestas o financiadas en virtud de Horizonte 2020 , como se especifica en el anexo IV .
Artículo 10
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por un Comité ( el Comité del Programa ) .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
El Comité se reunirá en diversas formaciones , que se recogen en el anexo V , dependiendo del asunto que se vaya a discutir .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando el dictamen del Comité deba obtenerse mediante un procedimiento escrito , se pondrá fin a dicho procedimiento sin resultado si , en el plazo para la emisión del dictamen , el presidente del comité así lo decide o si la mayoría simple de los miembros del comité así lo solicita .
Artículo 11
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 3 , apartado 2 , se otorgan a la Comisión para toda la duración del Programa Horizonte 2020 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión de revocación surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 3 , apartado 2 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Consejo , el Consejo no formula objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , el Consejo informa a la Comisión de que no las formulará .
El plazo se prorrogará un mes a iniciativa del Consejo .
La Comisión informará al Parlamento Europeo de la adopción de actos delegados , o de toda objeción formulada en relación con dichos actos , o de la revocación de la delegación de poderes por parte del Consejo .
Artículo 12
Disposiciones derogatorias y transitorias
Quedan derogadas las Decisiones 2006/971 / CE , 2006/972 / CE , 2006/973 / CE , 2006/974 / CE y 2006/975 / CE , con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
No obstante , las acciones iniciadas en el marco de las Decisiones mencionadas en el apartado 1 del presente artículo y las obligaciones financieras relacionadas con las acciones realizadas en virtud de las mismas seguirán rigiéndose por dichas Decisiones hasta su finalización .
Asimismo , cuando proceda , el Comité al que se hace referencia en el artículo 10 asumirá las tareas pendientes de los Comités establecidos con arreglo a las Decisiones mencionadas en el apartado 1 del presente artículo .
La dotación financiera para el programa específico podrá cubrir también los gastos de asistencia técnica y administrativa que sean necesarios para efectuar la transición entre el programa específico y las medidas contempladas en las Decisiones 2006/971 / CE , 2006/972 / CE , 2006/973 / CE , 2006/974 / CE y 2006/975 / CE .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 111 .
DO C 277 de 13.9.2012 , p. 143 .
Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 diciembre 2013 , por el que se establece Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) y por el que se deroga la Decisión no 1982/2006 / CE ( Véase la página 104 del presente Diario Oficial ) .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2007/134 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2007 , por la que se establece el Consejo Europeo de Investigación ( DO L 57 de 24.2.2007 , p. 14 ) .
Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) ( DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Decisión 96/282 / Euratom de la Comisión , de 10 de abril de 1996 , por la que se reorganiza el Centro Común de Investigación ( CCI ) ( DO L 107 de 30.4.1996 , p. 12 ) .
Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico Cooperación por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ) .
Decisión 2006/973 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico Personas por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 272 ) .
Decisión 2006/974 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico Capacidades por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 299 ) .
Decisión 2006/975 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico que debe ejecutar mediante acciones directas el Centro Común de Investigación dentro del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 368 ) .
Reglamento ( UE ) no 1290/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 diciembre 2013 , por el que se establecen las normas de participación y difusión aplicables a Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 ( Véase la página 81 del presente Diario Oficial ) .
ANEXO I
LÍNEAS GENERALES DE LAS ACTIVIDADES
Elementos comunes de las acciones indirectas
PROGRAMACIÓN
Generalidades
El Reglamento ( UE ) no 1291/2013 proporciona un conjunto de principios a fin de fomentar un enfoque programático por el que las actividades contribuyan de una manera estratégica e integrada a la consecución de sus objetivos y a fin de garantizar la complementariedad con otras políticas y otros programas relacionados en toda la Unión .
Las acciones indirectas en el marco de Horizonte 2020 se ejecutarán mediante las modalidades de financiación previstas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , en particular subvenciones , premios , contratación e instrumentos financieros .
Todas las modalidades de financiación se emplearán con flexibilidad en todos los objetivos generales y específicos de Horizonte 2020 , y su uso se determinará en función de las necesidades y las peculiaridades de cada objetivo específico concreto . Se prestará especial atención a la aplicación de un enfoque equilibrado en relación con la investigación y la innovación , un enfoque que no se limite exclusivamente al desarrollo de nuevos productos y servicios en función de los avances científicos y tecnológicos , sino que además incorpore otros aspectos , como la utilización de las tecnologías actuales en nuevas aplicaciones , la mejora continua y la innovación no tecnológica y social .
Solo aplicando un enfoque integral a la innovación se podrán abordar los retos de la sociedad y , al mismo tiempo , crear nuevas industrias y empresas competitivas .
En particular , para la prioridad « Retos de la sociedad » y el objetivo específico « Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación » , se hará especial hincapié en actividades de investigación e innovación complementadas con las actividades próximas a los usuarios finales y al mercado , como la demostración , los proyectos pilotos o las pruebas de concepto .
Aquí también se incluirán , cuando proceda , actividades de apoyo a la innovación social , y de apoyo a los enfoques relativos a la demanda , tales como la contratación previa a la normalización o previa a la comercialización , la contratación de soluciones innovadoras , la normalización y otras medidas centradas en el usuario que ayuden a acelerar la implantación y difusión en el mercado de productos y servicios innovadores .
También habrá cabida para los enfoques ascendentes a la hora de convocar propuestas , y las actividades de los programas de trabajo estarán definidos de forma amplia .
Los regímenes serán abiertos , ligeros y rápidos en el marco de cada uno de los retos y de cada una de las tecnologías , a fin de brindar a los mejores investigadores , empresarios y empresas de Europa la oportunidad de presentar las soluciones innovadoras que deseen .
El establecimiento de prioridades específicas durante la ejecución de Horizonte 2020 exigirá un enfoque estratégico en la programación de la investigación , utilizando modalidades de gobernanza que , si bien deben ir a la par con la elaboración de políticas , también deben traspasar los límites de las políticas sectoriales tradicionales .
Dicho enfoque se basará en pruebas , análisis y previsiones concluyentes y los avances realizados se medirán de acuerdo con un conjunto de indicadores de rendimiento de gran solidez .
Este enfoque transversal de la programación y la gobernanza permitirá la coordinación eficaz entre todos los objetivos específicos de Horizonte 2020 y permitirá abordar los retos comunes a todos ellos , como por ejemplo , la sostenibilidad , el cambio climático , las ciencias sociales y las humanidades o las tecnologías y las ciencias marinas .
El establecimiento de prioridades se basará igualmente en contribuciones y asesoramiento de diversa índole .
Cuando proceda , se recurrirá a grupos de expertos independientes designados específicamente para asesorar sobre la ejecución de Horizonte 2020 o de cualquiera de sus objetivos específicos .
Estos grupos de expertos deberán demostrar que poseen el nivel adecuado de experiencia y conocimientos en los ámbitos cubiertos y procederán de diversos entornos profesionales , incluidas las universidades , la industria y la sociedad civil .
Asimismo se tendrá en cuenta , en su caso , la asesoría del Comité del Espacio Europeo de Investigación ( CEEI ) , de otros grupos relacionados con el EEI y del Grupo de Política de Empresa ( GPE ) relativa a la definición y concepción de prioridades estratégicas .
El establecimiento de prioridades podrá tener en cuenta , asimismo , los programas de investigación estratégica de las Plataformas Tecnológicas Europeas , las Iniciativas de Programación Conjunta o las aportaciones de las Cooperaciones de Innovación Europea .
Cuando proceda , las asociaciones público-públicas y público-privadas respaldadas por Horizonte 2020 contribuirán asimismo al proceso de establecimiento de prioridades y a la ejecución del programa , en consonancia con las disposiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1291/2013 .
La interacción periódica con los usuarios finales , los ciudadanos y las organizaciones de la sociedad civil , mediante metodologías apropiadas , como conferencias de consenso , evaluaciones tecnológicas participativas o la participación directa en los procesos de investigación e innovación , será también un elemento fundamental en el proceso de establecimiento de prioridades .
Habida cuenta de que Horizonte 2020 es un programa de siete años de duración , el contexto económico , social y político en el que se desarrollará podrá cambiar significativamente durante su vigencia .
Horizonte 2020 deberá ser capaz de adaptarse a tales cambios .
Por consiguiente , en el marco de cada uno de los objetivos específicos cabrá la posibilidad de incluir medidas de apoyo a actividades que no estén incluidas en las descripciones que figuran a continuación , siempre que la necesidad de abordar avances importantes , los requisitos en materia de políticas o los acontecimientos imprevistos así lo justifiquen .
Las actividades que cuenten con el apoyo de las distintas partes y de sus objetivos específicos deberán ejecutarse de forma que se garantice la complementariedad y la coherencia entre ellas , cuando proceda .
Acceso a financiación de riesgo
Incluirá un apartado PYME dedicado a las PYME impulsadas por la investigación y la innovación ( I+I ) con créditos que complementen la financiación de las PYME por el mecanismo de garantía crediticia del Programa de Competitividad de las Empresas y las pequeñas y medianas empresas ( COSME ) ( 2014-2020 ) .
El mecanismo de capital aportará capital-riesgo e intermedio a empresas individuales en su fase inicial ( apartado de arranque ) .
El mecanismo contará asimismo con la posibilidad de efectuar inversiones en las fases de expansión y crecimiento en conjunción con el mecanismo de capital para el crecimiento de COSME , incluyendo fondos de fondos .
Estos mecanismos se centrarán en el objetivo específico « Acceso a la financiación de riesgo » , pero , cuando proceda , también se podrán utilizar para todos los demás objetivos específicos de Horizonte 2020 .
El mecanismo de capital y el apartado PYME del mecanismo de deuda se aplicarán como parte de dos instrumentos financieros de la Unión que aportan capital y deuda para apoyar a la I+I y al crecimiento de las PYME , en conjunción con los mecanismos de capital y deuda de COSME .
Comunicación , explotación y difusión
Un valor añadido clave de la investigación y la innovación financiadas a nivel de la Unión es la posibilidad de difundir , explotar y comunicar los resultados en todo el continente para mejorar su impacto .
Horizonte 2020 incluirá por consiguiente , en todos sus objetivos específicos , el apoyo específico a las acciones de difusión ( incluso mediante el acceso abierto a las publicaciones científicas ) , comunicación y diálogo , haciendo gran hincapié en la comunicación de los resultados a los usuarios finales , los ciudadanos , las universidades , las organizaciones de la sociedad civil , la industria y los responsables políticos .
En este sentido , Horizonte 2020 podrá utilizar las redes para transferir información .
Las actividades de comunicación realizadas en el contexto de Horizonte 2020 darán relevancia al hecho de que los resultados se obtuvieron con el apoyo de la financiación de la Unión y tratarán también de sensibilizar al público sobre la importancia de la investigación y la innovación por medio de publicaciones , eventos , bases de conocimientos , bases de datos , sitios web o un uso específico de los medios de comunicación social .
CUESTIONES COMPLEMENTARIAS Y TRANSVERSALES Y MEDIDAS DE APOYO
Horizonte 2020 se estructura en torno a los objetivos determinados para sus tres prioridades :
a saber , generar excelencia científica , crear liderazgo industrial y abordar los retos de la sociedad .
Se hará especial hincapié en la adecuada coordinación entre estas prioridades y en el aprovechamiento de las sinergias generadas entre todos los objetivos específicos para lograr el máximo impacto de la combinación de todos ellos en los objetivos políticos de nivel superior de la Unión .
Por consiguiente , los esfuerzos para lograr los objetivos de Horizonte 2020 se centrarán en la búsqueda de soluciones eficaces que no se limiten a un enfoque basado simplemente en los sectores económicos y en las disciplinas científicas y tecnológicas tradicionales .
Se promoverán las acciones transversales entre la parte I , « Ciencia excelente » , la parte II , « Liderazgo industrial » , la parte III , « Retos de la sociedad » , la parte IV , « Difundir la excelencia y ampliar la participación » y la parte V , « Ciencia con y para la sociedad » , para desarrollar conjuntamente nuevos conocimientos , tecnologías futuras y emergentes , infraestructuras de investigación y competencias clave .
Las infraestructuras de investigación también se utilizarán de forma más generalizada en la sociedad , por ejemplo , para los servicios públicos , para promover la ciencia , la seguridad civil y la cultura .
Además , el establecimiento de prioridades durante la ejecución de las acciones directas del CEI y de las actividades del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( EIT ) se coordinará correctamente con las demás partes de Horizonte 2020 .
Además , en muchos casos , para contribuir de forma eficaz a la consecución de los objetivos de Europa 2020 y a la iniciativa emblemática « Unión por la Innovación » , será preciso desarrollar soluciones de carácter interdisciplinario y que , por consiguiente , abarcarán varios objetivos específicos de Horizonte 2020 .
Horizonte 2020 incluye disposiciones específicas para incentivar tales acciones transversales , por ejemplo , a través de una agrupación eficaz de los presupuestos .
Asimismo , se contempla la posibilidad de utilizar , en el marco de las partes relativas a la prioridad « Retos de la sociedad » y al objetivo específico « Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación » , las disposiciones de los instrumentos financieros y el instrumento específico para las PYME .
Las acciones transversales también serán fundamentales para estimular las interacciones entre la prioridad « Retos de la sociedad » y el objetivo específico « Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación » necesarias para generar importantes avances tecnológicos .
A continuación , se citan algunos ejemplos donde podrán promoverse tales interacciones :
el dominio de la sanidad en línea , las redes inteligentes , los sistemas de transporte inteligentes , la incorporación de acciones por el clima , la nanomedicina , los materiales avanzados para vehículos ligeros o el desarrollo de productos y procesos industriales biológicos .
Por consiguiente , se fomentarán las sinergias entre la prioridad « Retos de la sociedad » y el desarrollo de tecnologías industriales y de capacitación genéricas .
Esto se tendrá en cuenta de forma explícita a la hora de desarrollar estrategias plurianuales y de establecer prioridades para cada uno de estos objetivos específicos .
Será necesario que las partes interesadas que representen las diferentes perspectivas participen plenamente en la ejecución y , en muchos casos , también se requerirán acciones que agrupen la financiación del objetivo específico « Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación » y los objetivos específicos pertinentes de la prioridad « Retos de la sociedad » .
Asimismo , se prestará especial atención a que las actividades financiadas con cargo a Horizonte 2020 se coordinen con las que se realizan en el marco de otros programas financiados por la Unión , como los programas relacionados con la Política Agrícola Común , la Política Pesquera Común , Life+ o el Programa Erasmus+ , el programa « Salud para el crecimiento » y los programas de la Unión de política exterior y de financiación del desarrollo .
Esta coordinación exige una articulación adecuada con la política de cohesión en el contexto de las estrategias nacionales y regionales de I+I de especialización inteligente , un ámbito en el que el apoyo al desarrollo de capacidades de investigación e innovación a escala regional puede actuar como « escalera hacia la excelencia » ; el establecimiento de centros regionales de excelencia podría contribuir a cerrar la brecha de la innovación en Europa y el apoyo a los proyectos piloto o de demostración a gran escala podrían ayudar a lograr el objetivo de generar liderazgo industrial en Europa .
A. Ciencias sociales y humanidades
La investigación en el ámbito de las ciencias sociales y las humanidades se integrará plenamente en cada uno de los objetivos específicos de Horizonte 2020 .
Con este fin , las ciencias sociales y las humanidades se incorporarán también como un elemento esencial de las actividades necesarias para mejorar el liderazgo industrial y para abordar cada uno de esos retos de la sociedad .
Para lograrlo se debe , entre otras cosas , comprender los factores determinantes de la salud y optimizar la eficacia de los sistemas sanitarios , financiar las políticas destinadas a reforzar las zonas rurales , investigar y preservar el patrimonio y la riqueza culturales de Europa , promover la elección informada del consumidor , crear un ecosistema digital inclusivo basado en el conocimiento y la información , solidez en la toma de decisiones sobre política energética y para garantizar una red eléctrica europea accesible al consumidor y la transición hacia un sistema de energía sostenible , promover una política de transporte basada en datos , respaldar estrategias de adaptación y mitigación del cambio climático , iniciativas para promover un uso eficiente de los recursos y medidas destinadas a lograr una economía verde y sostenible , y tener en cuenta aspectos culturales y socioeconómicos de seguridad y cuestiones relacionadas con la gestión del riesgo ( incluidos los aspectos jurídicos y relativos a los derechos humanos ) .
Además , el objetivo específico « Europa en un mundo cambiante : Sociedades inclusivas , innovadoras y reflexivas » respaldará la investigación sobre cuestiones horizontales en el ámbito de las ciencias sociales y las humanidades , como la generación de crecimiento inteligente y sostenible , las transformaciones sociales culturales y de conducta en las sociedades europeas , la innovación social , la innovación en el sector público o la posición de Europa a escala mundial .
B. Ciencia y sociedad
Se ahondará la relación y la interacción entre la ciencia y la sociedad , así como la promoción de una investigación e innovación responsables , de la educación y la comunicación científicas y de la cultura y se reforzará la confianza del público en la ciencia y en la innovación mediante las actividades de Horizonte 2020 que favorezcan la participación informada de los ciudadanos y la sociedad civil , así como el diálogo , en investigación e innovación .
C. Género
Fomentar la igualdad de género en la ciencia y la innovación es un compromiso de la Unión .
Horizonte 2020 abordará el género como cuestión transversal , para corregir las disparidades entre hombres y mujeres , y para integrar una dimensión de género en el contenido y la programación de la investigación y la innovación .
D. PYME
Horizonte 2020 promoverá y apoyará una mayor participación de las PYME en la consecución de todos los objetivos específicos de una forma integrada .
En relación con la creación de mejores condiciones para que las PYME participen en Horizonte 2020 , de conformidad con el artículo 22 del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 , se aplicarán las medidas especiales expuestas en el objetivo específico « Innovación en las PYME » ( instrumento específico para las PYME ) en el objetivo específico « Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación » y en la prioridad « Retos de la sociedad » .
Gracias a este enfoque integrado , se destinará a las PYME un mínimo del 20 % de sus presupuestos combinados totales .
Se prestará especial atención a la adecuada representación de las PYME en las asociaciones público-privadas a que se refiere el artículo 25 del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 .
E. Vía rápida hacia la innovación
La « Vía rápida hacia la innovación » acelerará notablemente el tiempo entre la idea y la comercialización , y se espera que aumente la participación de la industria en Horizonte 2020 , así como la participación de nuevos solicitantes .
La « Vía rápida hacia la innovación » , de conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 , apoyará las acciones innovadoras correspondientes al objetivo específico « Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación » y a los desafíos de la sociedad , con una lógica ascendente basada en una convocatoria permanentemente abierta y un plazo para la concesión de subvenciones que no supere los seis meses .
La « Vía rápida hacia la innovación » contribuirá a la innovación en Europa , apuntalando la competitividad de la Unión .
F. Ampliación de la participación
El potencial de investigación e innovación de los Estados miembros , pese a una cierta convergencia reciente , sigue siendo muy desigual con grandes diferencias entre los « líderes de la innovación » y los « innovadores modestos » .
Las actividades ayudarán a colmar la brecha existente en Europa en materia de investigación e innovación mediante el fomento de sinergias con los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos y también mediante medidas específicas para fomentar la excelencia en las regiones de bajo rendimiento en investigación , desarrollo e innovación ( I+D+i ) , ampliando así la participación en Horizonte 2020 y contribuyendo a la realización del EEI .
G. Cooperación internacional
La cooperación internacional con socios de terceros países resulta necesaria para abordar de forma efectiva muchos objetivos específicos definidos en Horizonte 2020 , en particular , los relativos a los compromisos internacionales y las políticas exteriores y de desarrollo de la Unión .
Este es el caso de todos los retos de la sociedad contemplados en Horizonte 2020 , que son de naturaleza común .
Asimismo , la cooperación internacional también es fundamental para la investigación básica y la investigación en las fronteras del conocimiento , a fin de obtener los beneficios de las nuevas oportunidades científicas y tecnológicas .
Por consiguiente , promover la movilidad de los investigadores y del personal dedicado a la innovación a escala internacional es de vital importancia para mejorar esta cooperación mundial .
Las actividades a escala internacional son igualmente importantes para mejorar la competitividad de la industria europea fomentando la adopción y el comercio de nuevas tecnologías , por ejemplo , mediante la elaboración de normas y directrices de interoperabilidad mundiales y la promoción de la aceptación y la implantación de soluciones europeas fuera de Europa .
Todas las actividades internacionales estarán respaldadas por un marco de transferencia de conocimientos eficiente y justo , que es esencial para lograr innovación y crecimiento .
La cooperación internacional en el marco de Horizonte 2020 se centrará en la cooperación con tres grandes grupos de países :
economías industrializadas y emergentes ;
países candidatos y vecinos ;
países en desarrollo .
Cuando proceda , Horizonte 2020 promoverá la cooperación a escala bi-regional o multilateral .
La cooperación internacional en el ámbito de la investigación y la innovación es un aspecto clave de los compromisos mundiales de la Unión y desempeña una función importante en la colaboración de la Unión con los países en desarrollo , por ejemplo , para avanzar en la consecución de los Objetivos de Desarrollo del Milenio de las Naciones Unidas .
En el artículo 27 del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 se establecen los principios generales de la participación de las entidades jurídicas de terceros países y de las organizaciones internacionales .
Habida cuenta de que , en general , la investigación y la innovación se benefician en gran medida de la apertura a terceros países , Horizonte 2020 continuará rigiéndose por el principio de apertura general , al mismo tiempo que se fomenta el acceso recíproco a programas de terceros países .
Cuando proceda y en particular para preservar los intereses de la Unión en lo relativo a la propiedad intelectual , podrá adoptarse un enfoque más prudente .
Además , se ejecutarán diversas acciones específicas adoptando un enfoque estratégico en la cooperación internacional sobre la base del interés común , las prioridades y el beneficio mutuos y promoviendo la coordinación y las sinergias con las actividades de los Estados miembros .
Se incluirá un mecanismo de apoyo a las convocatorias conjuntas y la posibilidad de cofinanciar programas conjuntamente con terceros países u organizaciones internacionales .
Se intentará establecer sinergias con las demás políticas de la Unión .
Seguirá solicitándose asesoramiento estratégico del Foro Estratégico para la Cooperación Internacional en Ciencia y Tecnología ( FECI ) .
Sin perjuicio de otras posibilidades de colaboración , se citan a continuación algunos ejemplos donde podrán promoverse tales interacciones :
La continuación del programa Cooperación de Europa y los países en desarrollo sobre ensayos clínicos ( EDCTP2 ) para intervenciones clínicas destinadas a luchar contra el VIH , el paludismo , la tuberculosis y las enfermedades olvidadas .
El apoyo mediante una suscripción anual al Programa científico fronteras humanas ( HSFP ) para permitir que los Estados miembros que no pertenecen al G7 se beneficien plenamente de la financiación aportada por el HFSP .
Consorcio internacional sobre enfermedades raras , con diversos Estados miembros y terceros países .
El objetivo de esta iniciativa consiste en desarrollar , para 2020 , pruebas de diagnóstico para las enfermedades más raras y 200 terapias nuevas para enfermedades raras .
Apoyo a las actividades del Foro de Bioeconomía Internacional basado en el Conocimiento y del Grupo de Trabajo UE-EE.UU . sobre Investigación Biotecnológica , así como a los enlaces de colaboración con las iniciativas y las organizaciones internacionales pertinentes ( como las alianzas de investigación mundiales relativas a las emisiones agrícolas de gases de efecto invernadero y a la salud animal ) .
Contribución a procesos e iniciativas multilaterales , como el Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( IPCC ) , la Plataforma Intergubernamental sobre Diversidad Biológica y Servicios de los Ecosistemas ( IPBES ) y el Grupo de observación de la Tierra ( GEO ) .
Los diálogos espaciales entre la Unión y los Estados Unidos de América y Rusia , las dos principales potencias espaciales , son muy valiosos y constituyen la base para el establecimiento de una cooperación estratégica en el marco de asociaciones espaciales .
El mecanismo de aplicación para las actividades de cooperación entre la Unión Europea y los Estados Unidos en los ámbitos de Seguridad Nacional / Seguridad Civil / Investigación , firmado el 18 de noviembre de 2010 .
La cooperación con los países en desarrollo , entre otros del África subsahariana , en el ámbito de la producción descentralizada de energía para la lucha contra la pobreza .
La continuación de la colaboración con Brasil sobre los biocombustibles de nueva generación y otros usos de la biomasa .
Además , se prestará apoyo a las actividades horizontales específicas para que la cooperación internacional pueda fluir de manera coherente y eficaz en todo el ámbito de aplicación de Horizonte 2020 .
H. Desarrollo sostenible y cambio climático
Horizonte 2020 fomentará y prestará apoyo a las actividades que permitan aprovechar el liderazgo de Europa en la carrera hacia nuevos procesos y tecnologías que favorezcan el desarrollo sostenible en sentido amplio y permitan luchar contra el cambio climático .
Este planteamiento horizontal , plenamente integrado en todas las prioridades de Horizonte 2020 , ayudará a la Unión a prosperar en un mundo hipocarbónico y de recursos limitados y a impulsar a la vez una economía eficiente en el uso de recursos , sostenible y competitiva .
I. Salvar la distancia que media entre el descubrimiento y la aplicación comercial
Las acciones destinadas a salvar esta distancia en todo Horizonte 2020 van dirigidas a acercar el descubrimiento a la aplicación comercial , lo que implica la explotación y comercialización de ideas cuando sea adecuado .
Las acciones deben basarse en un concepto amplio de innovación y estimular la innovación intersectorial .
J. Medidas de apoyo transversales
Las cuestiones transversales serán respaldadas por una serie de medidas de apoyo horizontales , destinadas en particular a :
mejorar el atractivo de la profesión de investigador , incluidos los principios generales de la Carta Europea de los Investigadores , tal como se establece en la Recomendación de la Comisión de 11 de marzo de 2005 [ 2 ] ;
reforzar la base factual y la mejora y apoyo del EEI ( incluidas las cinco iniciativas del EEI ) y la iniciativa emblemática « Unión por la Innovación » ;
reconocer a los beneficiarios y los proyectos de Horizonte 2020 más eficaces en los distintos ámbitos mediante premios simbólicos ;
mejorar las condiciones marco en apoyo de la « Unión por la Innovación » , incluidos los principios de la Recomendación de la Comisión sobre la gestión de la propiedad intelectual [ 3 ] y explorar la posibilidad de crear un instrumento europeo de valorización de los derechos de propiedad intelectual ;
la administración y la coordinación de redes internacionales de investigadores e innovadores de mayor excelencia , como la Cooperación Europea en el campo de la investigación científica y técnica ( COST).3 .
ASOCIACIONES
Para lograr un crecimiento sostenible en Europa es necesario potenciar al máximo la contribución de los agentes públicos y privados .
Esta condición es esencial para consolidar el EEI y para cumplir los objetivos de la Unión por la Innovación , la Agenda Digital para Europa y otras iniciativas emblemáticas de Europa 2020 .
Además , para lograr una investigación e innovación responsables , es necesario que , de las interacciones entre socios con diferentes perspectivas , pero con intereses comunes , surjan las mejores soluciones .
Horizonte 2020 incluye un conjunto claro de criterios , además del margen necesario , para crear asociaciones público-públicas y público-privadas .
Estas últimas pueden basarse en un acuerdo contractual entre los actores públicos y privados y , en pocos casos , se darán asociaciones público-privadas institucionales ( como las Iniciativas Tecnológicas Conjuntas y otras empresas comunes ) .
Las asociaciones público-públicas y público-privadas existentes podrán recibir ayuda de Horizonte 2020 siempre que demuestren su compromiso con los objetivos de este programa , contribuyan a la realización del Espacio Europeo de Investigación ( EEI ) , cumplan los criterios establecidos en Horizonte 2020 y hayan avanzado significativamente en relación con el Séptimo Programa Marco .
Las iniciativas en virtud del artículo 185 del TFUE respaldadas por el Sexto programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( « el sexto programa marco » ) , adoptado mediante la Decisión no 1513/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y / o el Séptimo programa marco para las que se podrá prestar más apoyo siempre que se cumplan las condiciones anteriores son :
la Cooperación sobre ensayos clínicos entre Europa y los países en desarrollo ( EDCTP ) , la Vida cotidiana asistida por el entorno ( AAL ) , el Programa conjunto de investigación y desarrollo sobre el Mar Báltico ( BONUS ) , Eurostars y el Programa Europeo de Investigación en Metrología .
También se podrá seguir prestando apoyo a la alianza europea para la investigación en el sector energético ( EERA ) establecida en el marco del Plan Estratégico Europeo de Tecnología Energética ( Plan EETE ) .
Las Iniciativas de Programación Conjunta pueden ser respaldadas por la iniciativa Horizonte 2020 mediante los instrumentos indicados en el artículo 26 del Reglamento(UE ) no 1291/2013 , en particular mediante iniciativas en virtud de lo dispuesto en el artículo 185 del TFUE . Las empresas comunes constituidas en virtud del Séptimo programa marco conforme al artículo 187 del TFUE , a las que se podrá prestar ayuda adicional siempre que se cumplan las condiciones anteriores son :
la Iniciativa sobre Medicamentos Innovadores ( IMI ) , Clean Sky , Investigación sobre la gestión del tránsito aéreo en el Cielo Único Europeo ( SESAR ) , Pilas de Combustible e Hidrógeno ( FCH ) y Componentes y Sistemas Electrónicos ( ECSEL ) .
Otras asociaciones público-privadas en el marco del Séptimo programa marco a las que se podrá prestar más apoyo siempre que se cumplan las condiciones anteriores incluyen :
fábricas del futuro , edificios energéticamente eficientes , iniciativa europea por unos coches verdes y la Internet del futuro .
También se podrá prestar apoyo adicional a las iniciativas industriales europeas ( IIE ) establecidas en el marco del Plan EETE .
Se podrán establecer nuevas asociaciones público-públicas y público-privadas en el marco de Horizonte 2020 , siempre que se cumplan los criterios establecidos .
PARTE I
CIENCIA EXCELENTE
CONSEJO EUROPEO DE INVESTIGACIÓN ( CEI )
El CEI fomentará la investigación de categoría mundial en las fronteras del conocimiento .
La investigación en las fronteras actuales del conocimiento , y más allá de ellas , es de importancia fundamental para el bienestar económico y social , y también una empresa intrínsecamente arriesgada , que avanza en ámbitos de investigación nuevos y que plantean un mayor reto , y que se caracteriza por la ausencia de límites interdisciplinarios .
A fin de estimular avances sustanciales en las fronteras del conocimiento , el CEI respaldará a los equipos individuales para que desarrollen tareas de investigación en cualquier campo de investigación científica y tecnológica básica siempre que caigan dentro del ámbito de Horizonte 2020 , lo que incluye la ingeniería , las ciencias sociales y las humanidades .
Cuando proceda , podrán tenerse en cuenta temas de investigación específicos o grupos destinatarios concretos ( por ejemplo , investigadores principiantes o equipos emergentes ) , de acuerdo con los objetivos del CEI y las exigencias de una ejecución eficiente .
Se prestará una atención especial a los ámbitos emergentes o de rápido crecimiento en las fronteras del conocimiento y en la interfaz entre disciplinas diferentes .
Se respaldará a los investigadores independientes de todas las edades de ambos sexos y de cualquier país del mundo , incluidos los investigadores principiantes que deseen convertirse en líderes independientes y por derecho propio en este ámbito , a fin de que desarrollen sus proyectos de investigación en Europa .
El CEI concederá especial prioridad a ayudar , al inicio de su carrera , a que los mejores investigadores con ideas excelentes realicen la transición a la independencia , proporcionándoles un apoyo adecuado en la fase crítica en que están creando o consolidando su propio equipo o programa de investigación .
Asimismo , el CEI seguirá prestando un grado apropiado de apoyo a los investigadores experimentados .
Se seguirá un enfoque « impulsado por los investigadores » .
Esto significa que el CEI apoyará proyectos realizados por investigadores sobre temas elegidos por ellos dentro del marco fijado por las convocatorias de propuestas .
Las propuestas se evaluarán únicamente a partir del criterio de excelencia , mediante evaluación inter pares , teniendo en cuenta la excelencia de grupos nuevos , investigadores principiantes y equipos ya reconocidos , y prestando especial atención a aquellas propuestas que presenten un marcado carácter pionero y lleven aparejado un riesgo científico elevado .
El CEI actuará como organismo autónomo de financiación orientado al ámbito científico y compuesto por un Consejo Científico independiente , respaldado por una estructura de ejecución especializada , sencilla y rentable .
El Consejo Científico del CEI establecerá la estrategia científica general y tendrá plena autoridad sobre las decisiones relativas al tipo de investigación que ha de financiarse .
Además , el Consejo Científico establecerá el programa de trabajo para cumplir los objetivos del CEI en función de la estrategia científica , como se detalla a continuación .
Establecerá las iniciativas de cooperación internacional necesarias en consonancia con su estrategia científica , incluidas las actividades de difusión para aumentar la visibilidad del CEI entre los mejores investigadores del resto del mundo .
El Consejo Científico supervisará continuamente el funcionamiento del CEI y sus procedimientos de evaluación y estudiará la mejor manera de lograr sus objetivos generales .
También elaborará la combinación de medidas de apoyo del CEI adecuada para satisfacer las necesidades que surjan .
El CEI perseguirá el objetivo de excelencia en sus propias operaciones .
Los gastos administrativos y de personal del CEI correspondientes al Consejo Científico y a la estructura de ejecución especializada responderán a una gestión de tamaño reducido y rentable .
Los gastos administrativos se mantendrán al mínimo , garantizando los recursos necesarios para una ejecución de categoría mundial , con objeto de asignar los máximos recursos posibles a la financiación de la investigación en las fronteras del conocimiento .
Las adjudicaciones y subvenciones del CEI se concederán conforme a procedimientos sencillos y transparentes que se mantengan centrados en la excelencia , fomenten la iniciativa y combinen la flexibilidad y la responsabilidad .
Por otra parte , el CEI estudiará nuevas formas de simplificar y mejorar sus procedimientos a fin de cumplir con estos principios .
Dada la estructura y la función exclusivas del CEI como organismo de financiación orientado al ámbito científico , la ejecución y la gestión de las actividades del CEI se revisarán y evaluarán constantemente y con la plena participación del Consejo Científico , al objeto de evaluar sus logros y adaptar y mejorar los procedimientos y las estructuras basándose en la experiencia .
El Consejo Científico
A fin de cumplir su cometido , tal como se establece en el artículo 7 , el Consejo Científico desempeñará las siguientes funciones en una serie de ámbitos :
Estrategia científica :
establecerá la estrategia científica global del CEI , a la luz de las oportunidades y de las necesidades científicas europeas ;
con carácter permanente , y de conformidad con la estrategia científica , elaborará el programa de trabajo e introducirá las modificaciones necesarias en el mismo , así como las convocatorias de propuestas y los criterios que hayan de aplicarse y , según proceda , la definición de temas o grupos destinatarios específicos ( por ejemplo , equipos emergentes o incipientes ) .
Gestión científica , supervisión y control de calidad :
según proceda , y desde una perspectiva científica , aprobará instrucciones sobre la ejecución y gestión de las convocatorias de propuestas , los criterios de evaluación , los procedimientos de evaluación inter pares , incluyendo la selección de expertos y los métodos de evaluación inter pares y de evaluación de propuestas y las normas y directrices de ejecución necesarias , a partir de los cuales se seleccionarán , bajo la supervisión del Consejo Científico , las propuestas que se vayan a financiar ; dará instrucciones sobre cualquier asunto que pudiera afectar a los logros y el impacto de las acciones del CEI , así como a la calidad de la investigación realizada , incluidas las disposiciones principales del modelo de acuerdo de subvención del CEI ;
controlará la calidad de las operaciones y evaluará la ejecución y los resultados , y hará recomendaciones respecto a medidas correctoras o acciones futuras .
Comunicación y difusión :
mantendrá la transparencia en la comunicación con la comunidad científica , los principales interesados y el público en general acerca de las actividades del CEI y de sus resultados ;
rendirá cuentas periódicamente a la Comisión sobre sus propias actividades .
El Consejo Científico tiene plena autoridad sobre las decisiones relativas al tipo de investigación que debe financiarse y actúa como garante de la calidad de la actividad desde la perspectiva científica .
Cuando proceda , el Consejo Científico consultará con la comunidad de los sectores de la ciencia , la ingeniería y la docencia o , así como con agencias regionales y nacionales dedicadas a la financiación de la investigación y otras partes interesadas .
Los miembros del Consejo Científico serán remunerados por las funciones que desempeñan percibiendo unos honorarios y , cuando proceda , se les reembolsarán los gastos de viaje y estancia .
El Presidente del CEI residirá en Bruselas durante la vigencia de su mandato y dedicará la mayor parte de su tiempo [ 5 ] a las actividades del CEI .
Su remuneración será de nivel comparable a la de los altos responsables de la Comisión .
El Consejo Científico nombrará tres vicepresidentes de entre sus miembros , quienes ayudarán al Presidente en sus funciones de representación y en la organización de su trabajo .
Estos vicepresidentes también podrán ser vicepresidentes del CEI .
Se prestará apoyo a los tres vicepresidentes para garantizar la asistencia administrativa local adecuada en sus institutos nacionales .
La estructura de ejecución especializada se encargará de todos los aspectos relativos a la ejecución administrativa y a la ejecución del programa , según lo dispuesto en el programa de trabajo .
En particular , llevará a término los procedimientos de evaluación , la evaluación inter pares y el proceso de selección de conformidad con la estrategia establecida por el Consejo Científico ; asimismo , se encargará de la gestión financiera y científica de las subvenciones .
La estructura de ejecución especializada respaldará al Consejo Científico en el desempeño de todas sus funciones , según lo establecido anteriormente , proporcionará acceso a los documentos y los datos necesarios que obren en su poder y mantendrá informado al Consejo Científico acerca de sus actividades .
A fin de establecer un enlace eficaz con la estructura de ejecución especializada en relación con los asuntos estratégicos y operativos , la dirección del Consejo Científico y el Director de la estructura de ejecución especializada mantendrán reuniones periódicas de coordinación .
La gestión del CEI correrá a cargo de personal contratado al efecto , incluidos , cuando proceda , funcionarios de las instituciones de la Unión , y cubrirá únicamente las necesidades administrativas reales a fin de garantizar la estabilidad y continuidad necesarias para una administración eficaz .
Papel de la Comisión
A fin de cumplir con sus responsabilidades establecidas en los artículos 6 , 7 y 8 , la Comisión :
garantizará la continuidad y la renovación del Consejo Científico y prestará apoyo a un Comité de Identificación permanente en la selección de los futuros miembros del Consejo Científico ;
garantizará la continuidad de la estructura de ejecución especializada y la delegación de tareas y responsabilidades teniendo en cuenta las opiniones del Consejo Científico ;
nombrará al Director y a los altos cargos de la estructura de ejecución especializada , teniendo en cuenta los puntos de vista del Consejo Científico ;
velará por la aprobación puntual del programa de trabajo , las posiciones sobre la metodología de ejecución y las normas de ejecución necesarias , conforme a lo dispuesto en las normas de presentación del CEI y del modelo de acuerdo de subvención del CEI , teniendo en cuenta las posiciones del Consejo Científico ;
informará y consultará regularmente al Comité del programa sobre la ejecución de las actividades del CEI .
TECNOLOGÍAS FUTURAS Y EMERGENTES
Las actividades en el ámbito de las tecnologías futuras y emergentes ( FET ) concretarán diferentes lógicas de intervención , desde lógicas totalmente abiertas hasta diferentes niveles de estructuración de los temas , las comunidades y la financiación , estructurados en torno a tres pilares : FET Open , FET Proactive y FET Flagships .
fomentar nuevas ideas
Es necesario apoyar un gran conjunto de proyectos de investigación en colaboración en materia de ciencia y tecnología visionarias y arriesgadas y que se encuentren en una fase temprana , para explorar nuevas bases para tecnologías y conocimientos científicos futuros radicalmente nuevos .
Al tratarse de una actividad explícitamente no temática y no prescriptiva , permite nuevas ideas , donde y cuando quiera que surjan , dentro del más amplio espectro de temas y disciplinas y estimula de forma activa el pensamiento innovador y creativo .
Cultivar ideas tan frágiles requiere un enfoque de investigación , ágil , audaz y profundamente interdisciplinario , que vaya más allá de los ámbitos de la tecnología propiamente dicha .
Atraer y estimular la participación de nuevos actores con un alto potencial en investigación e innovación , tales como los jóvenes investigadores y las PYME de alta tecnología , también es importante para hacer surgir a los líderes científicos e industriales del futuro .
favorecer los temas y a las comunidades emergentes
Es necesario dejar madurar nuevos ámbitos y temas , trabajando para estructurar a las comunidades emergentes y apoyar el diseño y el desarrollo de los temas de investigación transformadora .
Los principales beneficios de este enfoque estructurador pero exploratorio son nuevos ámbitos emergentes que aún no están listos para incluirse en los planes de investigación de la industria , así como la constitución y la estructuración de comunidades de investigación en torno a ellos .
Todo ello permite avanzar desde las colaboraciones entre un número reducido de investigadores hasta un grupo de proyectos en el que cada uno aborda aspectos de un tema de investigación y luego intercambia los resultados .
Todo ello se realizará en estrecha relación con las prioridades « Retos de la sociedad » y « Liderazgo industrial » .
abordar grandes retos científicos y tecnológicos de carácter interdisciplinario
Las iniciativas de investigación en el marco de este reto son impulsadas por la ciencia y la tecnología a gran escala y multidisciplinarias y se articulan en torno a un objetivo visionario unificador .
Abordan importantes retos científicos y tecnológicos que precisan de la cooperación entre una serie de disciplinas , comunidades y programas .
El avance científico y tecnológico debe proporcionar una base sólida y amplia para la futura innovación y explotación económica , así como nuevos beneficios para la sociedad con un impacto potencial elevado .
La magnitud y la naturaleza global de estas iniciativas implica que solo se pueden lograr mediante un esfuerzo de colaboración sostenido y a largo plazo .
Aspectos específicos de la ejecución
Un Consejo consultivo de las FET , que incluya a científicos e ingenieros de la máxima reputación y pericia , proporcionará a las partes interesadas información acerca de la estrategia científica y tecnológica global , incluida la definición del programa de trabajo .
Las FET seguirán basándose en la ciencia y la tecnología y estarán apoyadas por una estructura de ejecución pequeña y eficiente .
Se adoptarán procedimientos administrativos sencillos para mantener el enfoque en la excelencia de la innovación tecnológica impulsada por la ciencia , para fomentar la iniciativa y para combinar la rapidez en la toma de decisiones y la flexibilidad con la responsabilidad .
Se utilizarán los planteamientos más apropiados para sondear el panorama de la investigación en el ámbito de las FET ( por ejemplo , para el análisis de cartera ) y para implicar a las comunidades de partes interesadas ( por ejemplo , en las consultas ) .
El objetivo será conseguir una mejora constante , así como buscar más formas de simplificar y mejorar los procedimientos a fin de cumplir con estos principios .
Además , se llevarán a cabo evaluaciones de la eficacia y el impacto de las actividades FET para complementar las evaluaciones de los programas .
Dada su misión de fomentar la investigación impulsada por la ciencia y orientada hacia las tecnologías del futuro , las FET tratan de reunir a los actores de la ciencia , la tecnología y la innovación , incluidos los usuarios cuando proceda , y , en la medida de lo posible , tanto a los procedentes del sector público como del privado .
Por consiguiente , las FET deberán desempeñar una función activa y catalizadora a la hora de estimular nuevas ideas , nuevas prácticas y nuevas colaboraciones .
Actividades de grupos de FET Open para una búsqueda totalmente ascendente de nuevas ideas prometedoras .
El alto riesgo que implica cada una de estas ideas se contrarresta mediante la exploración de muchas de ellas .
Las características clave de estas actividades son la eficacia en términos de tiempo y recursos , el reducido coste de oportunidad para los promotores y la receptividad indiscutible a ideas interdisciplinarias no convencionales .
Los regímenes de presentación constantemente abiertos , ligeros y rápidos buscarán nuevas ideas de investigación prometedoras y de alto riesgo e incluirán pistas para identificar a nuevos agentes innovadores con un alto potencial , tales como los jóvenes investigadores y las PYME de alta tecnología .
Para complementar las actividades FET Open , las actividades relativas a las prioridades de liderazgo industrial y retos de la sociedad pueden alentar un uso radicalmente nuevo del conocimiento y de las tecnologías .
La actividad FET proactiva dará lugar regularmente a convocatorias sobre varios temas innovadores de alto riesgo y con un alto potencial , financiados a un nivel que permite seleccionar varios proyectos .
Estos proyectos contarán con el apoyo de acciones para el desarrollo de comunidades que promuevan actividades tales como eventos conjuntos , desarrollo de nuevos currículos y planes de investigación .
La selección de los temas tendrá en cuenta la excelencia en la investigación impulsada por la ciencia y orientada a las tecnologías del futuro , el potencial para crear una masa crítica y el impacto en la ciencia y la tecnología .
Podrán ejecutarse diversas iniciativas concretas a gran escala ( FET Flagships ) , a condición de que el resultado de los proyectos preparatorios de FET sea positivo .
Se basarán en asociaciones abiertas que permitan combinar las contribuciones voluntarias de la Unión , nacionales y privadas , con una gobernanza equilibrada de modo que los propietarios de los programas reciban la influencia adecuada y tengan un alto grado de autonomía y flexibilidad en términos de ejecución , para que la iniciativa emblemática pueda seguir de cerca una hoja de ruta de investigación que cuente con un amplio apoyo .
La selección de temas que se ejecutarán como iniciativas emblemáticas ( flagships ) se basará en la excelencia científica y tecnológica y tendrá en cuenta el objetivo unificador , el impacto potencial , la integración de las partes interesadas y los recursos en el marco de una hoja de ruta de investigación coherente y , en su caso , con el respaldo de las partes interesadas y de los programas de investigación nacionales o regionales .
Estas actividades se realizan utilizando los instrumentos de financiación existentes .
Las actividades de las tres líneas de las FET se complementan con actividades en red y actividades de base comunitaria para crear una base europea fértil y activa para la investigación impulsada por la ciencia y orientada hacia las tecnologías del futuro .
Servirán de apoyo a los futuros desarrollos de las actividades de las FET , fomentarán el debate sobre las implicaciones de las nuevas tecnologías y acelerarán su impacto .
ACCIONES MARIE SKŁODOWSKA-CURIE
Fomento de nuevas aptitudes mediante una formación inicial excelente de los investigadores
Europa necesita una base de recursos humanos sólida y creativa , que circule entre países y sectores , con la combinación adecuada de competencias para innovar y convertir el conocimiento y las ideas en productos y servicios para el beneficio de la economía y la sociedad .
Ello se conseguirá , en particular , mediante la estructuración y el aumento de la excelencia de una parte sustancial de la formación inicial de calidad que reciben los investigadores noveles y los estudiantes de doctorado en todos los Estados miembros y países asociados , lo que comprende , cuando proceda , la participación de terceros países .
Dotando a los investigadores noveles de varias competencias que les permitan hacer frente a los retos actuales y futuros , la próxima generación de investigadores gozará de mejores perspectivas profesionales tanto en el sector público como en el privado y aumentará también el interés de los jóvenes por las carreras de investigación .
Esta acción se realizará apoyándose en programas de formación en investigación seleccionados de forma competitiva en toda la Unión y puestos en práctica por asociaciones de universidades , infraestructuras de investigación , empresas , PYME y otros agentes socioeconómicos de diferentes países de Europa y de otros continentes .
También se prestará apoyo a instituciones individuales capaces de ofrecer el mismo ambiente enriquecedor .
Asimismo , será necesario garantizar la flexibilidad en la ejecución de los objetivos a fin de satisfacer las diferentes necesidades .
Por lo general , las asociaciones de éxito adoptarán la forma de redes de formación en investigación que puedan ofrecer tipos de formación innovadores , como los doctorados conjuntos o múltiples o de doctorados industriales , mientras que las instituciones individuales normalmente participarán en programas innovadores de doctorado .
Los doctorados industriales constituyen un elemento importante para fomentar el espíritu innovador entre los investigadores y crear vínculos más estrechos entre la industria y el mundo académico .
En este marco , está previsto prestar apoyo a los mejores investigadores noveles de cualquier país para que participen en estos programas de excelencia que pueden incluir , entre otros , tutorías para la transferencia de conocimientos y experiencia .
Estos programas de formación abordarán el desarrollo y la ampliación de las competencias básicas en materia de investigación , al mismo tiempo que dotarán a los investigadores de una mente creativa , una visión empresarial y capacidades de innovación que permitan responder a las futuras necesidades del mercado laboral .
Los programas también ofrecerán formación en competencias transferibles , como el trabajo en equipo , la asunción de riesgos , la gestión de proyectos , la normalización , el espíritu empresarial , la ética , los derechos de propiedad intelectual , la comunicación y la interacción con la sociedad , que son esenciales para generar , desarrollar , comercializar y difundir la innovación .
Cultivar la excelencia mediante la movilidad transfronteriza e intersectorial
Europa tiene que resultar atractiva para los mejores investigadores , tanto europeos como no europeos .
Para ello es necesario , en particular , respaldar oportunidades profesionales atractivas para los investigadores con experiencia en los sectores público y privado , y exhortarlos a moverse entre países , sectores y disciplinas a fin de mejorar su potencial creativo e innovador .
Se prestará financiación a los mejores investigadores expertos y a los más prometedores , sin importar su nacionalidad , que deseen desarrollar sus competencias mediante experiencias de movilidad internacional y transnacional .
Pueden recibir apoyo en todas las fases de su carrera , incluidos los más noveles , inmediatamente después de recibir su título de doctorado o de obtener una experiencia equivalente .
Estos investigadores recibirán financiación a condición de que se trasladen de un país a otro para ampliar o profundizar competencias en universidades , infraestructuras de investigación , empresas , PYME o con otros agentes socioeconómicos de su elección ( por ejemplo organizaciones de la sociedad civil ) , trabajando en proyectos de investigación e innovación que satisfagan sus necesidades e intereses personales .
Se les instará a pasar del sector público al privado , o viceversa , mediante medidas que promuevan los traslados temporales .
Ello debería mejorar la capacidad de innovación del sector privado y promover la movilidad intersectorial .
También se respaldarán las oportunidades a tiempo parcial que permitan ocupar cargos combinados en los sectores público y privado para mejorar la transferencia de conocimientos entre sectores y fomentar la creación de empresas incipientes .
Tales oportunidades de investigación adaptadas ayudarán a los investigadores prometedores a ser plenamente independientes y a facilitar la movilidad profesional entre los sectores público y privado .
Para aprovechar plenamente el potencial actual de los investigadores , se prestará también apoyo a las posibilidades de formarse y de adquirir nuevos conocimientos en una institución de investigación de alto nivel de un tercer país , para reanudar la carrera investigadora después de una pausa y para ( re)incorporar a investigadores en un puesto de investigación a más largo plazo en Europa , con inclusión de su país de origen , después de una experiencia de movilidad transnacional o internacional , que abarque los aspectos del retorno y la reintegración .
Estimular la innovación mediante la fertilización cruzada de conocimientos
Los retos de la sociedad son cada vez más globales y , por ello , las colaboraciones transfronterizas e intersectoriales son fundamentales para abordarlos correctamente .
Por consiguiente , compartir conocimientos e ideas desde la fase de investigación hasta la de comercialización ( y viceversa ) es fundamental , y solo puede conseguirse mediante la interacción de las personas .
Esta interacción se promoverá fomentando los intercambios flexibles , entre sectores , países y disciplinas , de personal altamente cualificado dedicado a la investigación y la innovación .
La financiación europea respaldará los intercambios a corto plazo de personal dedicado a la investigación y la innovación dentro de las asociaciones de universidades , infraestructuras de investigación , empresas , PYME y otros agentes socioeconómicos de Europa , así como entre países europeos y terceros países con el fin de reforzar la cooperación internacional .
Esta financiación estará abierta al personal de investigación e innovación de todos los niveles profesionales , desde los más noveles ( de postgrado ) hasta los más expertos ( directivos ) , incluido también el personal administrativo y técnico .
Intensificación del impacto estructural mediante la cofinanciación de actividades
La estimulación de los programas regionales , nacionales o internacionales para fomentar la excelencia y difundir las mejores prácticas de las acciones Marie Skłodowska-Curie en relación con las posibilidades de movilidad a escala europea en pro de la formación de los investigadores , del desarrollo profesional y del intercambio de personal aumentará el impacto numérico y estructural de las acciones Marie Skłodowska-Curie .
También mejorará el atractivo de los centros de excelencia a escala europea .
Ello se conseguirá mediante la cofinanciación de programas regionales , nacionales e internacionales , tanto públicos como privados , nuevos o ya existentes , para abrir nuevas oportunidades de formación en investigación de carácter internacional , intersectorial e interdisciplinario , así como oportunidades de movilidad transfronteriza e intersectorial para los investigadores y el personal dedicado a la innovación en todas las etapas de su carrera .
Todo ello permitirá aprovechar las sinergias entre las acciones de la Unión y las acciones a escala regional y nacional , combatiendo la fragmentación de los objetivos , los métodos de evaluación y las condiciones laborales de los investigadores .
En el marco de las actividades de cofinanciación , se promoverá decididamente el recurso a contratos de trabajo .
Apoyo específico y acciones políticas
Será necesario supervisar el progreso para abordar los retos con eficacia .
El programa respaldará el desarrollo de indicadores y el análisis de datos relacionados con la movilidad , las competencias , las carreras de los investigadores y la igualdad entre hombres y mujeres con vistas a identificar las brechas y las barreras existentes en las acciones Marie Skłodowska-Curie y mejorar el impacto de dichas acciones .
Estas actividades se ejecutarán mediante la búsqueda de sinergias y de una estrecha coordinación con las acciones de apoyo político a los investigadores , a sus empleadores y a sus financiadores desarrolladas en el marco del objetivo – « Europa en un mundo cambiante : Sociedades inclusivas , innovadoras y seguras » .
Se financiarán acciones específicas para respaldar las iniciativas destinadas a aumentar la sensibilización sobre la importancia de las carreras en el ámbito de la investigación y con el fin de difundir los resultados en materia de investigación e innovación conseguidos con el trabajo respaldado por las acciones Marie Skłodowska-Curie .
Para aumentar aún más el impacto de las acciones Marie Skłodowska-Curie , se mejorarán las redes existentes entre los investigadores Marie Skłodowska-Curie ( actuales y anteriores ) mediante una estrategia de servicios para antiguos participantes .
Estos servicios pueden consistir en promover un foro de contacto e intercambio entre los investigadores , ofreciendo posibilidades de explorar posibilidades de colaboración y oportunidades laborales , en organizar eventos conjuntos o en la participación de los becarios en actividades de difusión como embajadores de las acciones Marie Skłodowska-Curie y del EEI .
Las acciones Marie Skłodowska-Curie se abrirán a las actividades de formación y de desarrollo profesional en todos los dominios de investigación e innovación abordados en el TFUE , desde la investigación básica hasta los servicios de asimilación por el mercado e innovación .
Los solicitantes podrán elegir libremente los ámbitos y sectores de investigación e innovación .
Para beneficiarse de la base de conocimientos mundial , las acciones Marie Skłodowska-Curie estarán abiertas a los investigadores y al personal de innovación , así como a universidades , instituciones e infraestructuras de investigación , empresas y otros agentes socioeconómicos de todos los países , incluidos los terceros países en las condiciones definidas en el Reglamento ( UE ) no 1290/2013 .
En todas las actividades descritas anteriormente , se prestará atención al fomento de la participación de las empresas , en particular de las PYME , así como de otros agentes socioeconómicos para ejecutar con éxito las acciones Marie Skłodowska-Curie y conseguir que tengan un gran impacto .
En todas las acciones Marie Skłodowska-Curie , se promueve la colaboración a largo plazo entre la educación superior , las organizaciones de investigación y los sectores público y privado , teniendo en cuenta la protección de los derechos de propiedad intelectual .
Las acciones Marie Skłodowska-Curie se llevarán a cabo en estrecha sinergia con otros programas que respalden estos objetivos de actuación , incluidos el Programa Erasmus+ y las Comunidades de Conocimiento e Innovación ( CCI ) del EIT .
Se mantiene la posibilidad , en caso necesario , de centrar determinadas actividades del programa en retos de la sociedad específicos , tipos de instituciones de investigación e innovación o ubicaciones geográficas a fin de responder a la evolución de los requisitos de Europa en términos de competencias , formación en investigación , desarrollo de la carrera profesional e intercambio de conocimientos .
A fin de asegurarse de que el programa se abra a todas las fuentes de talento , se adoptarán medidas generales para corregir las distorsiones en el acceso a las subvenciones , por ejemplo , fomentando la igualdad de oportunidades para los investigadores y las investigadoras en todas las acciones Marie Skłodowska-Curie y realizando una evaluación comparativa de la participación de ambos géneros .
Además , las acciones Marie Skłodowska-Curie prestarán apoyo a los investigadores para que desarrollen una carrera profesional más estable y para que puedan conseguir un equilibrio adecuado entre la vida laboral y personal , teniendo en cuenta su situación familiar , así como para facilitarles la reanudación de una carrera de investigación tras una interrupción .
Se recomienda que todos los participantes que reciban financiación apoyen y apliquen los principios de la Carta Europea de los Investigadores y al Código de Conducta para la Contratación de Investigadores , que promueven una contratación abierta y condiciones laborales atractivas .
A fin de mejorar la difusión y la participación pública , se podrá exigir a los beneficiarios de las acciones Marie Skłodowska-Curie que planifiquen actividades adecuadas de difusión dirigidas al público en general .
Este plan se evaluará durante el proceso de evaluación , así como durante el seguimiento del proyecto .
INFRAESTRUCTURAS DE INVESTIGACIÓN
Las actividades pretenden desarrollar infraestructuras de investigación europeas excelentes para el año 2020 y más allá , impulsando su potencial de innovación y los recursos humanos y reforzando la política europea .
Se buscará la posibilidad de coordinación con las fuentes de los fondos de cohesión para establecer sinergias y un enfoque coherente con vistas al desarrollo de las infraestructuras de investigación .
Se fomentarán las sinergias con las acciones Marie Skłodowska-Curie .
Desarrollar las infraestructuras de investigación europeas para 2020 y años posteriores
Creación de nuevas infraestructuras de investigación de rango mundial
El objetivo consiste en facilitar y apoyar la preparación , la ejecución , la sostenibilidad a largo plazo y el funcionamiento eficaz de las infraestructuras de investigación identificadas por el Foro Estratégico sobre Infraestructuras de Investigación ( ESFRI ) y de otras infraestructuras de investigación de categoría mundial , que ayudarán a Europa a responder a los grandes retos científicos , industriales y de la sociedad .
Este objetivo abordará específicamente las infraestructuras que se está proyectando constituir , se están constituyendo o que han establecido su gobernanza , por ejemplo , sobre la base del Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC ) o cualquier otra estructura equivalente a escala europea o internacional .
La financiación de la Unión contribuirá , cuando proceda , a :
la fase preparatoria de las futuras infraestructuras ( por ejemplo , planes detallados de construcción , disposiciones jurídicas , planificación plurianual y participación de la industria en fases tempranas ) ;
la fase de ejecución ( por ejemplo , trabajo conjunto de ingeniería e I+D con la industria y los usuarios y desarrollo de instalaciones regionales asociadas [ 6 ] destinadas a conseguir un desarrollo más equilibrado del EEI ) ;
y / o
la fase de funcionamiento ( por ejemplo , acceso , tratamiento de datos , difusión , formación y actividades de cooperación internacional ) .
Esta actividad también apoyará los estudios de diseño de nuevas infraestructuras de investigación mediante un enfoque ascendente .
Integrar y abrir las actuales infraestructuras de investigación nacionales y regionales que sean de interés europeo y regional
El objetivo consiste en abrir , cuando proceda , las infraestructuras nacionales y regionales de investigación clave a todos los investigadores europeos , tanto del sector académico como industrial , y en garantizar el uso óptimo y el desarrollo conjunto de estas infraestructuras .
La Unión promoverá las redes y agrupaciones que reúnan e integren , a escala europea , las infraestructuras de investigación nacionales esenciales .
Asimismo , se proporcionará financiación para promover , en particular , el acceso transnacional y virtual de los investigadores , así como la armonización y la mejora de los servicios que ofrecen las infraestructuras .
Desarrollo , despliegue y funcionamiento de infraestructuras electrónicas basadas en las TIC [ 7 ]
El objetivo consiste en conseguir para 2020 una capacidad puntera a nivel mundial en materia de formación de redes , informática y datos científicos en un espacio europeo único y abierto para la investigación en línea donde los investigadores tengan acceso a servicios fiables , ubicuos y de vanguardia en las redes y las aplicaciones informáticas y un acceso transparente y sin discontinuidades a los entornos de la ciencia electrónica y a los recursos de datos mundiales .
Para conseguir este objetivo , se prestará apoyo a :
las redes de educación e investigación mundiales que ofrezcan servicios a la demanda avanzados , normalizados y evolutivos entre dominios ;
las infraestructuras de malla y en la nube que ofrezcan capacidad de procesamiento de datos y cómputo prácticamente ilimitada ;
un ecosistema de instalaciones informáticas de alto rendimiento que avance hacia la escala exa ;
una infraestructura de software y servicios , por ejemplo , a efectos de simulación y visualización ;
herramientas de colaboración en tiempo real ;
y una infraestructura de datos científicos interoperable , abierta y de confianza .
Fomentar el potencial innovador de las infraestructuras de investigación y sus recursos humanos
Aprovechar el potencial de innovación de las infraestructuras de investigación
El objetivo consiste en estimular la innovación tanto en las propias infraestructuras e industrias , como por ejemplo , en los sectores de sus proveedores y usuarios .
A tal efecto , se prestará apoyo a :
las asociaciones en materia de I+D con la industria a fin de desarrollar el suministro industrial y las capacidades de la Unión en ámbitos de alta tecnología , como la instrumentación científica o las TIC ;
la contratación precomercial por parte de los agentes de las infraestructuras de investigación para impulsar la innovación y ser los primeros en adoptar o desarrollar las tecnologías de vanguardia ;
estimular el uso de las infraestructuras de investigación por parte de la industria , por ejemplo , como instalaciones de pruebas experimentales o centros basados en el conocimiento ;
fomentar la integración de las infraestructuras de investigación en los ecosistemas de investigación locales , regionales y mundiales .
Las acciones de la Unión también utilizarán las infraestructuras de investigación , en particular , las infraestructuras electrónicas , para los servicios públicos , la innovación social , la cultura , la educación y la formación .
Fortalecer el capital humano de las infraestructuras de investigación
La complejidad de las infraestructuras de investigación y el aprovechamiento de su pleno potencial exigen que sus directivos , ingenieros y técnicos , así como sus usuarios , posean competencias adecuadas .
La financiación de la Unión apoyará la formación del personal encargado de la dirección y el funcionamiento de las infraestructuras de investigación de interés paneuropeo , el intercambio de personal y las mejores prácticas entre las instalaciones y la disponibilidad suficiente de recursos humanos en las disciplinas esenciales , incluida la elaboración de planes educativos específicos .
Se fomentarán las sinergias con las acciones Marie Skłodowska-Curie .
Reforzar la política europea de infraestructuras de investigación y la cooperación internacional
Reforzar la política europea que regula las infraestructuras de investigación
Los objetivos consisten en aprovechar las sinergias entre las iniciativas nacionales y de la Unión mediante la creación de asociaciones entre los responsables políticos pertinentes , los organismos de financiación o los grupos consultivos , por ejemplo , el ESFRI , el Grupo de reflexión en materia de infraestructuras electrónicas ( e-IRG ) , las organizaciones del EIROforum y las autoridades públicas nacionales , así como en impulsar la complementariedad y la cooperación entre las infraestructuras de investigación y las actividades por las que se aplican otras políticas de la Unión Europea ( como la política regional , la política de cohesión , la política industrial , o las políticas en materia de salud , medio ambiente , empleo o desarrollo ) y , por último , en garantizar la coordinación entre las diferentes fuentes de financiación de la Unión .
Las acciones de la Unión también respaldarán el estudio , seguimiento y evaluación de las infraestructuras de investigación en la Unión , así como los estudios políticos y las tareas de comunicación pertinentes .
Horizonte 2020 facilitará los esfuerzos de los Estados miembros por optimizar sus instalaciones de investigación , apoyando la creación de una base de datos a escala europea actualizada en materia de infraestructuras de investigación abierta a todos en Europa .
Facilitar la cooperación internacional estratégica
El objetivo consiste en facilitar el desarrollo de las infraestructuras de investigación mundiales , como por ejemplo las infraestructuras de investigación que precisan de financiación y de acuerdos a escala mundial .
También se pretende facilitar la cooperación entre las infraestructuras de investigación europeas con sus homólogas no europeas , garantizando así su alcance e interoperabilidad globales , así como suscribir acuerdos internacionales relativos al uso , la apertura o la cofinanciación mutuos de las infraestructuras .
A este respecto , se tendrán muy en cuenta las recomendaciones del Grupo Carnegie de altos funcionarios encargado de las infraestructuras mundiales de investigación .
También se velará por la adecuada participación de la Unión en la coordinación con organismos internacionales como las Naciones Unidas o la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE ) .
ascendente , cuando el contenido exacto y el marco de colaboración de los proyectos son desconocidos ;
adaptado , cuando las infraestructuras de investigación específicas y / o las comunidades abordadas están bien definidas ;
y de beneficiarios designados , por ejemplo , donde se ofrece una contribución a los costes operativos a ( un consorcio de ) los operadores de las infraestructuras .
El objetivo de las líneas de actividad enumeradas en las secciones 4.2 y 4.3 se proseguirá mediante acciones específicas o en el contexto de las acciones desarrolladas en la sección 4.1 , cuando proceda .
PARTE II
LIDERAZGO INDUSTRIAL
LIDERAZGO EN LAS TECNOLOGÍAS INDUSTRIALES Y DE CAPACITACIÓN
El que la industria europea consiga dominar , integrar y desplegar las tecnologías de capacitación es un factor clave para fortalecer la productividad y la capacidad de innovación europeas y garantizar que Europa cuente con una economía avanzada , sostenible y competitiva , un liderazgo mundial en los sectores de aplicación de la alta tecnología y la capacidad de elaborar soluciones eficaces y sostenibles para los retos de la sociedad que tengan en cuenta , entre otras cosas , las necesidades del usuario .
La financiación abarcará tanto actividades de innovación como de I+D.
Un enfoque integrado para las tecnologías facilitadoras esenciales
Un componente importante del objetivo específico « Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación » son las tecnologías facilitadoras esenciales ( TFE ) , a saber , la microelectrónica y la nanoelectrónica , la fotónica , la nanotecnología , la biotecnología , los materiales avanzados y los sistemas de fabricación avanzados .
Muchos productos innovadores incorporan varias de estas tecnologías al mismo tiempo , ya sea como elementos individuales o como elementos integrados .
Aunque cada tecnología ofrece innovación tecnológica , las ventajas acumuladas de las numerosas interacciones de las TFE y otras tecnologías industriales facilitadoras y sus combinaciones , pueden también generar avances tecnológicos .
El aprovechamiento de las tecnologías facilitadoras esenciales de carácter transversal mejorará el impacto y la competitividad de los productos , estimulará el crecimiento y el empleo y brindará nuevas oportunidades para afrontar los retos de la sociedad .
Por consiguiente , se explotarán las numerosas interacciones de estas tecnologías .
Se prestará un apoyo específico a los proyectos piloto y de demostración de gran escala que hayan de aplicarse en diversos entornos y condiciones .
Esta asistencia incluirá tecnologías facilitadoras esenciales ( TFE ) y actividades transversales de las TFE ( multi-TFE ) que agrupen e integren varias tecnologías individuales con vistas a su validación en un entorno industrial para un sistema completo y cualificado que esté preparado , o prácticamente preparado , para su comercialización .
La intensa participación del sector privado en tales actividades y la demostración de la manera en que los resultados del proyecto contribuirán al valor de mercado para la Unión será un requisito previo , y su aplicación podría adoptar la forma de asociaciones público-privadas .
En esta medida y mediante la estructura de ejecución Horizonte 2020 , se desarrollará un programa de trabajo conjunto para actividades TFE transversales .
Teniendo en cuenta las necesidades del mercado y los requisitos de los retos de la sociedad , se tratará de aportar elementos de TFE y de multi-TFE genéricos para diferentes ámbitos de aplicación , incluidos los retos de la sociedad .
Además , se han de buscar sinergias , cuando proceda , entre las actividades de las TFE y las actividades realizadas en el marco de la Política de cohesión , en el contexto de las estrategias nacionales y regionales de investigación e innovación ( I+I ) para la especialización inteligente , así como con el EIT , el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) y , también cuando proceda , con actividades dirigidas por los Estados miembros en el marco de las Iniciativas de Programación Conjunta .
Las actividades de innovación incluirán la integración de las tecnologías individuales ;
demostraciones de capacidades para crear y ofrecer productos , sistemas , procesos y servicios innovadores ;
proyectos piloto para usuarios y clientes destinados a probar la viabilidad y el valor añadido ;
y demostradores a gran escala para facilitar la comercialización de los resultados de la investigación .
Se prestará la debida atención a los proyectos de pequeña y mediana escala .
Además , la ejecución de conformidad con esta parte estimulará la participación de equipos de investigación de tamaño pequeño y mediano , contribuyendo también a una participación más activa de las PYME .
Se integrarán varias tecnologías individuales con vistas a su validación en un entorno industrial para un sistema completo y cualificado y preparado para su comercialización .
La intensa participación del sector privado en tales actividades será un requisito previo , que afecta también a las asociaciones público-privadas .
Las acciones enfocadas a la demanda complementarán el impulso tecnológico en las iniciativas de investigación e innovación .
Entre ellas se incluyen realizar el mejor uso posible de la contratación pública de innovación ;
elaborar normas técnicas apropiadas y desarrollar actividades en apoyo de la normalización y la regulación ;
la demanda privada y la participación de los usuarios para crear mercados más favorables en materia de innovación .
Por cuanto atañe a la nanotecnología y a la biotecnología en particular , el compromiso con las partes interesadas y con el público en general pretenderá aumentar la sensibilización en relación con los beneficios y los riesgos .
Se abordará de forma sistemática la evaluación de la seguridad y la gestión de los riesgos globales en la implantación de estas tecnologías .
Cuando proceda , las ciencias sociales y humanidades contribuirán a que se tengan en cuenta las necesidades , preferencias y aceptación de los usuarios , y a que se asegure una participación social y una elección con conocimiento de causa por parte de los consumidores .
Las actividades apoyadas en este objetivo específico complementarán el apoyo a la investigación y la innovación en tecnologías de capacitación proporcionado por las autoridades nacionales o regionales con cargo a los fondos de la política de cohesión , en el marco de las estrategias de especialización inteligente .
El presente objetivo específico , como parte de la financiación de acciones , también respaldará actividades de transferencia de tecnologías ( tanto a nivel nacional como regional ) , incluido el desarrollo de agrupaciones de innovación internacionales y regionales , para fomentar una vinculación más efectiva entre las universidades y la industria .
Se promoverán iniciativas estratégicas de cooperación internacional en ámbitos de interés y beneficio mutuos con los principales países socios .
Los siguientes aspectos revisten un interés particular , pero no exclusivo , para las tecnologías industriales y de capacitación :
el acceso a unos conocimientos científicos y tecnológicos líderes a nivel mundial ;
la elaboración de normas a nivel mundial ;
la eliminación de obstáculos en la explotación industrial , en la colaboración en I+D y en las condiciones para el comercio ;
la seguridad de los productos basados en la nanotecnología y la biotecnología y las repercusiones a largo plazo de su utilización ;
el desarrollo de materiales y métodos para reducir el consumo de energía y de recursos ;
iniciativas internacionales de colaboración e impulsadas por la industria dentro de la comunidad productiva ;
la interoperabilidad de los sistemas .
Tecnologías de la información y la comunicación ( TIC )
Diversas líneas de actividad se centrarán en retos de liderazgo tecnológico e industrial en las TIC a lo largo de toda la cadena de valores y cubrirán agendas generales de investigación e innovación en relación con las TIC , entre otros , sobre todo :
Una nueva generación de componentes y sistemas :
Ingeniería de componentes y sistemas empotrados avanzados y eficaces en recursos y energía
El objetivo consiste en mantener y reforzar el liderazgo europeo en tecnologías relacionadas con componentes y sistemas avanzados , integrados , resistentes y eficientes desde el punto de la energía y de los recursos .
También incluye los sistemas « micro-nano-biotecnológicos » , la electrónica orgánica , la integración de gran superficie , las tecnologías subyacentes en la « Internet de los objetos » [ 8 ] , incluidas las plataformas de apoyo a la prestación de servicios avanzados , los sensores , los sistemas integrados inteligentes , los sistemas integrados y distribuidos , los sistemas de sistemas y la ingeniería de sistemas complejos.1.1.2 .
Informática de la próxima generación :
sistemas y tecnologías de computación avanzada y segura , incluida la informática en la nube
El objetivo consiste en aprovechar los activos europeos de arquitecturas de procesadores y sistemas , tecnologías de interconexión y localización de datos , informática en la nube , computación a gran escala y supercomputación , « big data » , informática paralela , software de simulación para todos los segmentos de mercado del sector de la informática , incluidas las aplicaciones de ingeniería ( como , entre otras , cuantificación de la incertidumbre , análisis de riesgos y decisiones en materia de ingeniería ) .
Internet del futuro :
software , hardware , infraestructuras , tecnologías y servicios
El objetivo consiste en reforzar la competitividad de la industria europea en el desarrollo , el dominio y la configuración de la Internet de la próxima generación que reemplazará y superará gradualmente a la Web actual , a las redes fijas y móviles y a las infraestructuras de servicios , y que permitirá la interconexión de miles de millones de dispositivos ( Internet de los objetos ) a través de múltiples agentes y dominios que cambiarán la forma en que comunicamos y utilizamos el conocimiento y accedemos a él .
Ello incluye I+I en redes , programas informáticos , procesos y servicios , seguridad cibernética , privacidad , fiabilidad y confianza , comunicación inalámbrica [ 9 ] y redes completamente ópticas , contenido multimedia interactivo y de inmersión y la empresa conectada del futuro .
Tecnologías de los contenidos y gestión de la información :
TIC para los contenidos digitales , las industrias de la cultura y la creatividad
El objetivo es reforzar la situación de Europa como proveedor de productos y servicios basados en la creatividad individual y empresarial .
Esto sucederá proporcionando a profesionales y ciudadanos nuevas herramientas para crear , aprovechar , preservar y reutilizar todas las formas de contenido digital en cualquier idioma y obtener acceso a las mismas , así como modelizar , analizar y visualizar grandes volúmenes de datos ( grandes datos ) incluidos datos relacionados .
Aquí tienen cabida las nuevas tecnologías para las artes , las lenguas , el aprendizaje , la interacción , la conservación digital , el diseños de páginas de Internet , el acceso al contenido , las capacidades analíticas y los medios de comunicación ;
sistemas inteligentes y flexibles de gestión de la información basados en la extracción avanzada de datos , aprendizaje automático , análisis estadísticos y tecnologías informáticas visuales .
Interfaces avanzadas y robots :
robótica y espacios inteligentes
El objetivo es reforzar el liderazgo europeo científico e industrial en robótica industrial y de servicios , sistemas cognitivos y comunicativos , interfaces avanzadas y espacios y máquinas inteligentes , a partir de las mejoras del rendimiento de la informática y de las redes y de los avances realizados en la capacidad de diseñar y crear sistemas capaces de aprender , autoensamblarse , adaptarse y reaccionar o que optimicen las interacciones entre el hombre y las máquinas .
Si procede , los sistemas elaborados y los avances realizados para estar a la vanguardia se validarán en entornos de mundo real .
Microelectrónica , nanoelectrónica y fotónica :
tecnologías facilitadoras esenciales relacionadas con la microelectrónica , la nanoelectrónica y la fotónica y que abarquen asimismo las tecnologías cuánticas
El objetivo consiste en aprovechar la excelencia europea de estas tecnologías facilitadoras esenciales y en seguir mejorando la competitividad y el liderazgo de mercado de esta industria .
Las actividades también incluirán investigación e innovación en materia de diseño , procesos avanzados , líneas piloto de fabricación , tecnologías de producción relacionadas y acciones de demostración para validar los desarrollos tecnológicos y los modelos empresariales innovadores , así como las tecnologías subyacentes de la próxima generación que aprovechan los avances de la física cuántica .
Se espera que estas seis grandes líneas de actividad cubran toda la gama de necesidades , teniendo en cuenta la competitividad de la industria europea a escala mundial .
Incluirían el liderazgo industrial en las soluciones , productos y servicios genéricos basados en las TIC necesarios para afrontar los principales retos de la sociedad , así como la aplicación de las agendas de investigación e innovación en materia de TIC impulsadas por las aplicaciones que recibirán apoyo junto con el correspondiente reto de la sociedad .
Ante el avance cada vez mayor de la tecnología en todos los ámbitos de la vida , la interacción entre personas y tecnología cumplirá un papel importante , y formará parte de la antes citada investigación de TIC impulsada por las aplicaciones .
La investigación desde una perspectiva centrada en el usuario contribuirá al desarrollo de soluciones competitivas .
También están incluidas en cada una de las seis grandes líneas de actividad las infraestructuras de investigación específicas de las TIC , como los laboratorios vivientes para la experimentación y las infraestructuras para las tecnologías facilitadoras esenciales subyacentes y su integración en productos avanzados y sistemas inteligentes innovadores , entre otros , equipos , herramientas , servicios de apoyo , espacios limpios y acceso a las fundiciones para la creación de prototipos .
Esto debería ponerse en práctica de manera tal que se garantice la complementariedad y la coherencia con la labor del objetivo específico « Infraestructuras de investigación » en la prioridad « Ciencia excelente » .
Las actividades apoyarán la investigación y el desarrollo de sistemas de TIC con pleno respeto de los derechos y libertades fundamentales de las personas físicas , y en particular , del derecho a la intimidad .
Nanotecnologías
Desarrollo de la próxima generación de nanomateriales , nanodispositivos y nanosistemas
Adquisición e integración de conocimientos de fenómenos de nanoescala en la encrucijada de diferentes disciplinas científicas al objeto de desarrollar fundamentalmente nuevos productos y sistemas que permitan ofrecer soluciones sostenibles en una amplia gama de sectores .
Garantía de un desarrollo y una aplicación sostenibles de las nanotecnologías
Fomentar el conocimiento científico del impacto potencial de las nanotecnologías en la salud o en el medio ambiente para lograr una gobernanza de las nanotecnologías proactiva y basada en la ciencia y proporcionar herramientas , métodos y plataformas científicos validados para la evaluación y la gestión de peligros , exposiciones y riesgos a lo largo del ciclo de vida de los nanomateriales y los nanosistemas , dando cabida a las cuestiones relacionadas con la normalización .
Desarrollo de la dimensión social de la nanotecnología
Atender a las necesidades humanas y físicas que requiere la implantación de la nanotecnología y centrarse en la gobernanza de las nanotecnologías en aras del beneficio para la sociedad y medioambiental , dando cabida a estrategias de comunicación para asegurar la participación social .
Síntesis y fabricación eficientes y sostenibles de nanomateriales , componentes y sistemas
Centrarse en nuevas operaciones con unidades flexibles , escalables y repetibles , y en la integración inteligente de procesos nuevos y existentes , incluida la convergencia tecnológica , como la nanobiotecnología , y ampliar su escala con vistas a hacer posible una producción sostenible de gran precisión y a gran escala de productos y plantas flexibles y multiuso de forma que se garantice la transferencia eficaz de conocimientos en el ámbito de la innovación industrial .
Desarrollo y normalización de técnicas , métodos de medición y equipos que potencien la capacidad
Centrarse en las tecnologías de apoyo , promover el desarrollo y la introducción en el mercado de nanomateriales y nanosistemas complejos seguros , incluidas la nanometrología , la caracterización y la manipulación de la materia a escala nanométrica , la modelización , el diseño computacional y la ingeniería avanzada a nivel atómico .
Materiales avanzados
Tecnologías de materiales transversales y de capacitación
Investigación sobre materiales diseñados , funcionales y multifuncionales que impliquen un mayor contenido de conocimiento , nuevas funcionalidades y mayores rendimientos , como los materiales autorreparadores o biocompatibles , los materiales autoensamblantes , los nuevos materiales magnéticos y los materiales estructurales , con vistas a la innovación en todos los sectores industriales , en particular para los mercados de alto valor , incluidos los sectores creativos .
Desarrollo y transformación de materiales
Investigación y desarrollo a fin de garantizar un desarrollo y aumento de escala eficientes , seguros y sostenibles que hagan posible la fabricación industrial de futuros productos basados en el diseño , con vistas a una gestión de materiales « sin desechos » en Europa , por ejemplo en las industrias del metal , químicas o biotecnológicas , y de mejorar la comprensión de los mecanismos de degradación material ( desgaste , corrosión y fiabilidad mecánica ) .
Gestión de componentes de materiales
Investigación y desarrollo de técnicas para materiales , componentes y sistemas nuevos e innovadores , la unión , adhesión , separación , montaje , automontaje y desmontaje , descomposición y desconstrucción de los componentes de los materiales , y gestión de los costes del ciclo de vida y de las repercusiones medioambientales mediante la utilización de una tecnología para los materiales avanzados .
Materiales para una industria sostenible , eficiente en recursos y de bajas emisiones
Desarrollo de nuevos productos y aplicaciones , modelos empresariales y comportamientos responsables de los consumidores que lleven a una mayor utilización de los recursos renovables para aplicaciones sostenibles , reduzcan la demanda de energía a lo largo de todo el ciclo de vida del producto y faciliten una producción de bajas emisiones , así como una intensificación del proceso , el reciclado , la descontaminación , materiales para el almacenamiento de energía y materiales con un potencial de gran valor añadido procedentes de los residuos y de la remanufactura .
Materiales para las industrias creativas , incluido el patrimonio
Aplicación del diseño y el desarrollo de tecnologías convergentes para crear nuevas oportunidades empresariales , incluida la preservación y restauración de materiales de valor histórico o cultural , así como de materiales nuevos .
Metrología , caracterización , normalización y control de calidad
Promoción de tecnologías como la caracterización , la evaluación no destructiva , la evaluación y supervisión continuas y la modelización predictiva de las prestaciones para avanzar y conseguir un impacto positivo en ciencia e ingeniería de materiales .
Optimización del uso de materiales
Investigación y desarrollo para estudiar la sustitución y alternativas a la utilización de materiales , que incluye el buscar una respuesta al reto que representan las materias primas , mediante materiales a medida o la sustitución de materiales escasos , críticos o peligrosos y la adopción de enfoques innovadores con respecto a los modelos empresariales así como identificación de los recursos críticos .
Biotecnología
Impulsar las biotecnologías de vanguardia como futuro motor de la innovación
El objetivo consiste en sentar las bases de la industria europea para que se mantenga en la primera línea de la innovación , también a medio y largo plazo .
Abarca el desarrollo de nuevos ámbitos tecnológicos , como la biología sintética , la bioinformática y la biología de sistemas , así como la explotación de la convergencia con otras tecnologías facilitadoras como la nanotecnología ( por ejemplo , la bionanotecnología ) y las TIC ( por ejemplo , la bioelectrónica ) y la tecnología en el ámbito de la ingeniería .
Estos y otros ámbitos de vanguardia merecen medidas adecuadas en términos de investigación y desarrollo para facilitar la transferencia efectiva y la implantación en nuevas aplicaciones .
Productos y procesos industriales basados en la biotecnología
Se persigue un doble objetivo :
por una parte , capacitar a la industria europea ( por ejemplo , en los sectores químico , sanitario , minero , energético , de la pasta y el papel , de los productos basados en fibras y de la madera , del textil , del almidón y de la elaboración de alimentos ) para desarrollar nuevos productos y procesos que satisfagan las demandas industriales y sociales preferentemente mediante el uso de métodos de producción respetuosos con el medio ambiente y sostenibles ; y crear alternativas competitivas y mejoradas basadas en la biotecnología para sustituir las que ya existen ;
y por otra parte , aprovechar el potencial de la biotecnología para detectar , controlar , prevenir y eliminar la contaminación .
Ello incluye I+D sobre nuevas enzimas con funciones biocatalizadoras optimizadas , vías enzimáticas y metabólicas , diseño de bioprocesos a escala industrial , integración de los bioprocesos en los procesos de producción industrial , la fermentación avanzada , el procesamiento de flujo ascendente y descendente y la adquisición de una visión sobre la dinámica de las comunidades microbianas .
También englobará el desarrollo de prototipos para evaluar la viabilidad técnica y económica y la sostenibilidad de los procesos y los productos desarrollados .
Tecnologías para plataformas innovadoras y competitivas
El objetivo consiste en desarrollar tecnologías de plataforma ( como la genómica , la metagenómica , la proteómica , la metabolómica , las herramientas moleculares , los sistemas de expresión y las plataformas de fenotipificación y plataformas de cultivo celular ) que ofrezcan una ventaja competitiva y de liderazgo en una amplia variedad de sectores económicos y tengan un impacto económico .
Incluye aspectos tales como la promoción de la investigación de biorrecursos con aplicaciones y propiedades optimizadas más allá de las alternativas convencionales ;
el análisis , la comprensión y la explotación sostenibles de la biodiversidad marina y terrestre para aplicaciones nuevas , bioproductos y bioprocesos ;
y el desarrollo de soluciones en materia de salud basadas en la biotecnología ( por ejemplo , dispositivos de diagnóstico , biológicos y biomédicos ) .
Fabricación y transformación avanzadas
Tecnologías para las fábricas del futuro
Promover el crecimiento industrial sostenible propiciando un cambio estratégico en Europa para pasar de la fabricación basada en los costes de producción a un enfoque basado en la creación de productos de un alto valor añadido y en una fabricación posibilitada por las TIC , inteligente y de alto rendimiento , en el marco de un sistema integrado .
Para lograrlo es necesario abordar el reto de producir más consumiendo menos materiales y energía y generando menos residuos y contaminación con el objetivo de alcanzar una alta eficiencia ecológica .
Las actividades se centrarán en el desarrollo y la integración de sistemas de producción capaces de adaptarse al futuro , haciendo especial hincapié en las necesidades de las PYME europeas , a fin de conseguir procesos y sistemas de fabricación avanzados y sostenibles .
Es preciso centrarse también en las metodologías que impulsen una producción flexible , segura e inteligente con un nivel adecuado de automatización en entornos favorables a los trabajadores .
Tecnologías facilitadoras de sistemas eficientes en el uso de la energía y de edificios eficientes en el uso de la energía con escaso impacto medioambiental
Reducir el consumo de energía y las emisiones de CO2 mediante el desarrollo y la implantación de tecnologías y sistemas de construcción sostenibles , la aplicación y replicación de medidas para una mayor absorción de materiales y sistemas energéticamente eficientes en edificios nuevos , reformados y modernizados .
Las consideraciones del ciclo de vida y la creciente importancia de los conceptos del diseño , la construcción y la funcionalidad serán esenciales para abordar el reto de realizar la transición a edificios de consumo de energía casi nulo en Europa para 2020 y de crear distritos energéticamente eficientes mediante un compromiso con toda la comunidad de partes interesadas .
Tecnologías sostenibles , eficientes en recursos y de baja emisión de carbono en las industrias de transformación de gran consumo energético
Aumentar la competitividad de las industrias de transformación , como los sectores químico , del cemento , de la pasta y el papel , del vidrio , de los minerales o de los metales no ferrosos y del acero , mejorando drásticamente la eficiencia en el consumo de energía y de recursos y reduciendo el impacto ambiental de tales actividades industriales .
Para cumplir este objetivo , el enfoque se centrará en el desarrollo y la validación de tecnologías facilitadoras para producir sustancias , materiales y soluciones tecnológicas innovadores para la fabricación de productos con bajas emisiones de carbono y servicios y procesos de menor consumo energético a lo largo de la cadena de valor , así como en la adopción de tecnologías y técnicas de producción con emisiones de carbono extremadamente bajas para conseguir reducciones específicas en la intensidad de las emisiones de gases de efecto invernadero .
Nuevos modelos de negocio sostenibles
La cooperación intersectorial en materia de conceptos y metodologías para promover una producción especializada y « basada en el conocimiento » puede estimular el aprendizaje en materia de organización , la creatividad y la innovación centradas en modelos empresariales con enfoques personalizados capaces de adaptarse a las exigencias de las redes y las cadenas de valor mundializadas , a la evolución de los mercados y a las industrias emergentes y futuras .
Ello implica abordar modelos empresariales sostenibles tomando en consideración todo el ciclo de vida del producto y del proceso .
Espacio
En el ámbito de la investigación espacial , la actuación a nivel de la Unión se llevará a cabo en conjunción con las actividades de investigación espacial de los Estados miembros y de la Agencia Espacial Europea ( AEE ) , con el fin de lograr la complementariedad entre diferentes actores .
Favorecer la competitividad , la no dependencia y la innovación del sector espacial europeo
El objetivo consiste en mantener el liderazgo espacial a escala mundial mediante la protección y el ulterior desarrollo de una industria espacial rentable , competitiva e innovadora ( que incluya a las PYME ) y de una comunidad investigadora y el fomento de la innovación basada en el espacio .
Preservar y seguir desarrollando una industria espacial competitiva y de carácter empresarial y una comunidad en materia de investigación y reforzar la no dependencia de Europa en los sistemas espaciales
Europa desempeña actualmente una función de liderazgo en la investigación espacial y en el desarrollo de tecnologías espaciales y desarrolla de forma continua sus propias infraestructuras espaciales operativas ( por ejemplo , Galileo , Copernicus ) .
De hecho , la industria europea se ha consolidado como exportadora de satélites de primera clase y otras tecnologías relacionadas con el espacio .
No obstante , esta posición se enfrenta al reto de la competencia de las demás grandes potencias espaciales .
El objetivo de esta medida es el desarrollo de una base de investigación promoviendo la continuidad de los programas de investigación e innovación espaciales , por ejemplo , mediante una secuencia de proyectos de demostración en el espacio más pequeños y más frecuentes .
Ello permitirá a Europa desarrollar su base industrial y su comunidad espacial de IDT y contribuir de este modo a avanzar más allá del estado actual de la tecnología y a no depender de las importaciones de tecnologías críticas .
Debe apoyarse la normalización a fin de optimizar las inversiones y desarrollar el acceso al mercado .
Impulsar la innovación entre los sectores espaciales y no espaciales
Las tecnologías espaciales plantean una serie de retos paralelos a los retos terrestres , por ejemplo , en los ámbitos de la aeronáutica , la energía , el medio ambiente , las telecomunicaciones y las TIC , la exploración de recursos naturales , los sensores , la robótica , los materiales avanzados , la seguridad y la salud .
Estas similitudes brindan oportunidades para que las PYME en particular puedan codesarrollar en una fase temprana las tecnologías necesarias a través de las comunidades espaciales y no espaciales , incluidas las industrias no espaciales , con posibilidades de producir innovaciones vanguardistas con más rapidez de la que se consigue en las empresas derivadas en una fase posterior .
En este sentido , es necesario aprovechar la infraestructura espacial europea existente promoviendo el desarrollo de productos y servicios innovadores basados en la teledetección , la geolocalización u otros tipos datos permitidos por los satélites .
Además , Europa debería reforzar el desarrollo incipiente de un sector espacial de carácter empresarial , cuando proceda , mediante la adopción de medidas bien orientadas , incluido el apoyo a las iniciativas de transferencia de tecnología espacial .
Favorecer los avances en las tecnologías espaciales
El objetivo es desarrollar tecnologías espaciales avanzadas y facilitadoras y conceptos operativos que vayan de la idea a la demostración en el espacio .
La capacidad para acceder al espacio y desarrollar , mantener y utilizar sistemas espaciales en la órbita terrestre y fuera de ella son factores fundamentales para el futuro de la sociedad europea .
Las capacidades necesarias requieren inversiones de investigación e innovación en una multitud de tecnologías espaciales ( por ejemplo , vehículos lanzadores y otros vehículos , satélites , robótica , instrumentos y sensores ) y en conceptos operativos que abarcan desde la idea hasta la demostración en el espacio .
Europa es actualmente una de las tres potencias espaciales líderes , impulsada principalmente por inversiones de los Estados miembros a través de la AEE y programas nacionales , pero , teniendo en cuenta el nivel de inversión en investigación e innovación espacial en los Estados Unidos ( que representa alrededor del 20 % del presupuesto total de la NASA ) , el interés de Europa en las futuras tecnologías y aplicaciones espaciales debe reforzarse a lo largo de toda la cadena :
investigación sobre el bajo nivel de desarrollo de la tecnología ( TRL ) , que a menudo depende en gran medida de las tecnologías facilitadoras esenciales capaces de generar tecnologías avanzadas con aplicaciones terrestres ;
mejora de las tecnologías existentes , por ejemplo , mediante la miniaturización , una mayor eficiencia energética y una mayor sensibilidad de los sensores ;
demostración y validación de nuevas tecnologías y nuevos conceptos en el espacio y en entornos terrestres análogos ;
contexto de la misión , por ejemplo , el análisis del entorno espacial , las estaciones de tierra , la protección de los sistemas y las infraestructuras espaciales frente al daño o destrucción debido a colisiones con basura espacial u otros objetos espaciales , así como los efectos de los fenómenos meteorológicos espaciales incluidas las fulguraciones solares ( Conocimiento del Medio Espacial , SSA ) , fomentando la infraestructura innovadora de recopilación y transmisión de datos y de archivado de muestras ;
tecnologías de teledetección y navegación avanzadas que abarcan la investigación esencial para las generaciones futuras de sistemas espaciales de la Unión ( por ejemplo , Galileo y Copernicus ) .
Favorecer la explotación de los datos espaciales
El objetivo consiste en hacer un uso más amplio de los datos del espacio obtenidos en las misiones europeas existentes , archivadas y futuras en los dominios científico , público y comercial .
Los sistemas espaciales generan información que a menudo no se puede adquirir de ninguna otra forma .
A pesar de las avanzadas misiones realizadas en Europa , las cifras publicadas revelan que los datos obtenidos en las mismas no son tan susceptibles de ser utilizados como los que se obtienen en las misiones de los Estados Unidos .
No obstante , se podría incrementar considerablemente la explotación de los datos procedentes de los satélites europeos ( científicos , públicos o comerciales ) si se llevara a cabo un mayor esfuerzo en lo que se refiere al tratamiento , archivo , validación , normalización y disponibilidad sostenible de los datos espaciales procedentes de misiones europeas , así como para apoyar el desarrollo de nuevos productos y servicios de información derivados de esos datos y , cuando proceda , en combinación con datos procedentes de observaciones en tierra .
Las innovaciones en la adquisición y el procesamiento de los datos , la fusión e interoperabilidad de estos , en particular la promoción del acceso a los datos y metadatos en materia de ciencias de la Tierra y de su intercambio , utilizando también formas de colaboración que incluyan las TIC , pueden garantizar una mayor rentabilidad de la inversión en infraestructura espacial y contribuir a hacer frente a los retos de la sociedad .
La calibración y validación de los datos espaciales ( para los instrumentos individuales , entre instrumentos y misiones y en relación con los objetos in situ ) son elementos clave para hacer un uso eficiente de los datos espaciales en todos los ámbitos . Por otra parte , debe mejorarse la normalización de los marcos de referencia y de los datos obtenidos del espacio .
El acceso a los datos y la explotación de las misiones espaciales es una cuestión que precisa coordinación a nivel mundial .
En cuanto a los datos de observación de la Tierra , en parte se han conseguido enfoques armonizados y mejores prácticas en la coordinación con la organización intergubernamental « Grupo de Observación de la Tierra » ( GEO ) , con la intención de respaldar una Red mundial de sistemas de observación de la Tierra ( GEOSS ) en el que participe la Unión , concretamente aprovechando el programa Copernicus .
Se apoyará la rápida introducción de estas innovaciones en los procesos pertinentes de aplicación y de toma de decisiones .
Ello incluye asimismo la explotación de los datos para investigaciones científicas ulteriores .
Favorecer la investigación europea de apoyo a las asociaciones espaciales internacionales
El objetivo consiste en promover la contribución europea a las asociaciones espaciales internacionales a largo plazo en el ámbito de la investigación y la innovación .
Aunque la información sobre el espacio ofrece grandes beneficios para la sociedad , los compromisos espaciales tienen una naturaleza fundamentalmente mundial .
Este es particularmente el caso de la amenaza cósmica a la que se enfrentan la Tierra y los sistemas espaciales .
Se estima que la pérdida de satélites debido a fenómenos meteorológicos espaciales y a la basura espacial cuesta aproximadamente 100 millones EUR al año .
Muchos proyectos científicos y de exploración espaciales son igualmente mundiales .
El desarrollo de una tecnología espacial de vanguardia es cada vez más frecuente en estas asociaciones internacionales , de forma que el acceso a tales proyectos internacionales constituye un factor de éxito importante para la industria y los investigadores de Europa .
La contribución de la Unión a tales esfuerzos espaciales de carácter mundial ha de definirse en los planes estratégicos a largo plazo ( 10 años o más ) , de forma que esté en consonancia con las prioridades políticas espaciales de la Unión , y debe contar con la coordinación de los Estados miembros y los agentes europeos internos , como la AEE y las agencias espaciales nacionales , y , cuando proceda con socios internacionales y con las agencias espaciales de naciones con tecnología espacial .
Las prioridades de ejecución de la investigación y la innovación espacial en el marco de Horizonte 2020 están en consonancia con las prioridades políticas espaciales de la Unión , tal como las definen el Consejo del espacio y la Comunicación de la Comisión , de 4 de abril de 2001 , titulada « Hacia una estrategia espacial de la Unión Europea al servicio del ciudadano » .
La ejecución se basará , según corresponda , en los programas de investigación estratégica elaborado previa consulta a los Estados miembros y las agencias espaciales nacionales , la AEE , las partes interesadas de la industria espacial europea ( incluidas las PYME ) , las universidades , los institutos tecnológicos y el grupo consultivo sobre el espacio .
En cuanto a la participación de las empresas internacionales , el programa de investigación e innovación se definirá en colaboración con las partes europeas interesadas y los socios internacionales , como la NASA , ROSCOSMOS y JAXA .
Se apoyará la aplicación de las tecnologías espaciales en el marco de los respectivos retos de la sociedad , cuando proceda .
ACCESO A LA FINANCIACIÓN DE RIESGO
Horizonte 2020 establecerá dos mecanismos ( el « mecanismo de capital » y el « mecanismo de deuda » ) , compuestos por varios apartados .
El mecanismo de capital y el apartado PYME del mecanismo de deuda se aplicarán de manera interdependiente con COSME como parte de dos instrumentos financieros de la Unión que aportan capital y deuda al servicio de la I+I y el crecimiento de las PYME .
El mecanismo de capital y el mecanismo de deuda podrán permitir , cuando proceda , la puesta en común de recursos financieros con los Estados miembros o las regiones que deseen aportar parte de los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos que tienen asignados , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10].En lugar de conceder créditos , garantías , capital , etc. , directamente a los beneficiarios finales , la Comisión delegará en las instituciones financieras , que prestarán apoyo , en particular , mediante la distribución del riesgo , los regímenes de garantías y las inversiones en capital o cuasi capital .
Mecanismo de deuda
El mecanismo de deuda ofrecerá créditos a beneficiarios individuales para invertir en I+I ;
garantías o contragarantías a los intermediarios financieros que concedan créditos a los beneficiarios ;
El mecanismo de deuda cubrirá las actividades de optimización de los vencimientos y , además , respaldará el instrumento específico para las PYME , con sujeción al nivel de la demanda ( véase la parte II , sección 3 , « Innovación en las PYME » de este anexo ) .
Las provisiones procedentes del mecanismo de deuda podrán combinarse , con la posible adición de subvenciones ( incluidos importes a tanto alzado ) , con las provisiones procedentes del instrumento de financiación de capital en uno o más regímenes integrados .
También se pueden conceder créditos blandos , créditos convertibles , préstamos subordinados , préstamos participativos , préstamos de arrendamiento financiero y titulización .
Además de conceder créditos y garantías basándose en criterios de mercado , por orden de llegada de las solicitudes , el mecanismo de deuda se centrará , en una serie de compartimentos , sectores y políticas específicos .
Las contribuciones presupuestarias reservadas a tal fin pueden proceder , en su caso , de las siguientes fuentes :
otras partes de Horizonte 2020 , en particular de la parte III , « Retos de la sociedad » ;
otros marcos , programas y líneas presupuestarias del presupuesto de la Unión ;
determinadas regiones y determinados Estados miembros que desean contribuir con los recursos disponibles de los fondos de la política de cohesión ;
entidades ( como las Iniciativas Tecnológicas Conjuntas ) o iniciativas específicas .
Tales contribuciones presupuestarias se pueden facilitar o suplementar en cualquier momento durante la vigencia de Horizonte 2020 .
La distribución de riesgos y otros parámetros pueden variar dentro de los compartimentos políticos o sectoriales , siempre que sus valores o estados cumplan las normas comunes de los instrumentos de deuda .
Asimismo , los compartimentos podrán tener estrategias de comunicación específicas dentro de la campaña promocional general del mecanismo de deuda .
Además , si se precisa experiencia específica para evaluar los posibles créditos en el dominio de un compartimiento en particular , se puede designar a especialistas para que actúen de intermediarios a nivel nacional .
El apartado PYME del mecanismo de deuda estará dedicado a las PYME y empresas de mediana capitalización impulsadas por la I+I con créditos superiores a 150000 EUR , complementando así la financiación de las PYME por el mecanismo de garantía crediticia de COSME .
El apartado PYME del mecanismo de deuda cubrirá también los créditos inferiores a 150000 EUR para las PYME y las empresas de mediana capitalización impulsadas por la I+I.
Cabe esperar que el apalancamiento del mecanismo de deuda — definido como la financiación total ( es decir , la financiación de la Unión más la contribución de otras instituciones financieras ) dividida por la contribución financiera de la Unión — sea del 1,5 al 6,5 como promedio , en función del tipo de operaciones de las que se trate ( nivel de riesgo , beneficiarios destinatarios y el mecanismo de deuda en cuestión ) .
Se prevé que el efecto multiplicador — definido como el total de inversiones realizadas por los beneficiarios dividido por la contribución financiera de la Unión — sea de 5 a 20 , dependiendo una vez más del tipo de operaciones de las que se trate .
Mecanismo de capital
El mecanismo de capital se centrará en los fondos de capital-riesgo y en los fondos de fondos públicos y privados que facilitan capital-riesgo y capital intermedio a empresas de cartera individual .
Además , estas empresas podrán intentar financiar su deuda a través de intermediarios financieros que operen el mecanismo de deuda .
Asimismo , el mecanismo de capital explorará también las posibilidades de apoyar a inversores providenciales y otras fuentes potenciales de financiación de capital .
Esto podría incluir también apoyo en el momento de la fase 3 del instrumento de las PYME con sujeción al nivel de la demanda , así como a la transferencia de tecnologías ( incluida la traslación al sector productivo de los resultados de la investigación y las invenciones generadas en el entorno de la investigación pública , por ejemplo mediante pruebas de concepto ) .
El mecanismo tendrá también la posibilidad de efectuar inversiones en las fases de expansión y crecimiento en conjunción con el Instrumento de Capital para el Crecimiento ( ICC ) dentro de COSME ( esto incluye los fondos de fondos con una amplia base de inversores y los inversores estratégicos e institucionales privados , además de instituciones financieras semipúblicas y públicas de ámbito nacional ) .
En este último caso , la inversión del mecanismo de capital de Horizonte 2020 no superará el 20 % de la inversión total de la Unión , salvo en el caso de los fondos multietapa , caso en que la financiación del EFG y del mecanismo de capital para la I+D+I se aportarán proporcionalmente , sobre la base de la política de inversión de los fondos .
Al igual que el EFG , el mecanismo de capital evitará el capital de adquisición o sustitución previsto para el desmantelamiento de una empresa adquirida .
La Comisión podrá decidir modificar el umbral del 20 % a la luz de los cambios en las condiciones del mercado .
El instrumento de financiación de capital de la Unión para I+I y crecimiento de las PYME a que se refiere el apartado 1 de la sección 2 debe tener un tamaño y un alcance adecuados para respaldar a las compañías innovadoras desde la primera fase mediante el crecimiento y la expansión , dentro de un enfoque integrado .
Los parámetros de la inversión se establecerán de tal manera que los objetivos políticos específicos , entre ellos la selección de grupos particulares de posibles beneficiarios , puedan lograrse sin dejar de preservar el enfoque orientado al mercado y basado en la demanda propio de este instrumento .
El mecanismo de capital podrá recibir ayudas de las contribuciones presupuestarias de :
otras partes de Horizonte 2020 ;
regiones y Estados miembros concretos ;
iniciativas o entidades específicas .
Se prevé que el apalancamiento del mecanismo de capital — definido como la financiación total ( por ejemplo , la financiación de la Unión Europea más la contribución de otras instituciones financieras ) dividida por la contribución financiera de la Unión — sea aproximadamente de 6 , en función de las especificidades del mercado , con un efecto multiplicador previsto — definido como el total de las inversiones realizadas por los beneficiarios dividido por la contribución financiera de la Unión — de 18 como promedio .
Los intermediarios financieros , seleccionados por entidades delegatorias para la utilización de instrumentos financieros con arreglo al artículo 139 , apartado 4 , del Reglamento ( EU , Euratom ) no 966/2012 , basándose en procedimientos abiertos , transparentes , proporcionados y no discriminatorios , podrán incluir entidades financieras privadas , semipúblicas y públicas , bancos públicos regionales o nacionales y bancos de inversión nacionales o regionales .
Sus elementos podrán combinarse , con la posible adición de subvenciones ( incluidos importes a tanto alzado ) , en uno o varios programas integrados que respalden categorías particulares de beneficiarios o proyectos con un propósito específico , como las PYME y las sociedades de mediana capitalización con potencial de crecimiento , o la demostración a gran escala de tecnologías innovadoras .
Su aplicación estará respaldada por un conjunto de medidas de acompañamiento .
Estas podrán incluir asistencia técnica para intermediarios financieros que participen en la evaluación de la admisibilidad de las solicitudes de crédito o del valor del capital de conocimientos ;
regímenes de preparación para la inversión que abarcan iniciativas de creación , puesta en marcha y tutela de PYME y el fomento de su interacción con los posibles inversores ;
medidas para aumentar la sensibilización de las empresas de capital-riesgo y de los inversores providenciales con respecto al crecimiento potencial de las PYME innovadoras que participan en los programas de financiación de la Unión ;
regímenes para atraer a inversores privados que promuevan el crecimiento de PYME innovadoras y de sociedades de mediana capitalización ;
medidas para mejorar la deuda y la financiación de capital de carácter transfronterizo y plurinacional ;
regímenes para instar a las fundaciones y personas filantrópicas a financiar proyectos de investigación e innovación ;
y regímenes para fomentar las empresas de riesgo y promover las actividades de empresas familiares y de inversores providenciales .
Se podrá consultar , cuando proceda , a organismos como las autoridades regionales , las asociaciones de PYME , las cámaras de comercio y los intermediarios financieros pertinentes en relación con la preparación y aplicación de estas actividades .
Se garantizará la complementariedad con los mecanismos de COSME .
INNOVACIÓN EN LAS PYME
Integrar el apoyo a las PYME , especialmente mediante un instrumento específico
Se respaldará a las PYME en el marco de Horizonte 2020 .
Con este fin , se establecerán mejores condiciones para la participación de las PYME en Horizonte 2020 .
Por otra parte , existe un instrumento específico para las PYME y orientado a todos los tipos de PYME innovadoras que muestren una ambición fuerte por desarrollarse , crecer e internacionalizarse .
Se facilitará para todo tipo de innovaciones , incluidas las innovaciones no tecnológicas , sociales y en materia de servicios , habida cuenta de que cada actividad ofrece un claro valor añadido europeo .
Con esto se pretende ayudar a cerrar la brecha existente entre la financiación de la investigación y la innovación de alto riesgo en la primera etapa , estimular las innovaciones de vanguardia y aumentar la comercialización de los resultados de las investigaciones en el sector privado .
Todos los objetivos específicos de la prioridad « Retos de la sociedad » y del objetivo específico « Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación » aplicarán el instrumento específico para las PYME y le asignarán un importe adecuado para alcanzar el objetivo mínimo del 20 % de los presupuestos totales combinados de todos los objetivos específicos de la prioridad « Retos de la sociedad » y del objetivo específico « Liderazgo en tecnologías industriales y de capacitación » asignados a las PYME .
Solo se permitirá solicitar financiación y apoyo a las PYME .
Pueden establecer colaboraciones en función de sus necesidades , incluso subcontratar trabajos de investigación y desarrollo .
Los proyectos deberán tener un claro interés y un beneficio potencial para las PYME e incluir una clara dimensión europea .
El instrumento para las PYME abarcará todos los ámbitos de la ciencia , la tecnologías y la innovación con un enfoque ascendente dentro de un reto de la sociedad determinado o una tecnología de capacitación concreta , con el fin de dejar suficiente cabida para financiar todos los tipos de ideas prometedoras , sobre todo , los proyectos intersectoriales e interdisciplinarios .
El instrumento funcionaría conforme a una única estructura de gestión centralizada , un régimen administrativo ligero y un solo punto de acceso .
Se aplicará siguiendo principalmente una lógica ascendente , mediante una convocatoria pública continua .
El instrumento de las PYME prestará un apoyo simplificado y escalonado .
Sus tres fases cubrirán el ciclo completo de innovación .
La transición desde una fase a la siguiente se hará sin fisuras siempre que el proyecto de la PYME haya demostrado merecer financiación adicional durante una fase anterior .
Los solicitantes no estarán obligados a cubrir las tres fases de manera consecutiva .
Al mismo tiempo , cada fase debe estar abierta a todas las PYME :
Fase 1 :
Concepto y evaluación de la viabilidad :
Las PYME recibirán financiación para estudiar la viabilidad científica o técnica y el potencial comercial de una nueva idea ( prueba de concepto ) a fin de desarrollar un proyecto innovador .
Un resultado positivo de esta evaluación , en la que la vinculación entre el tema proyectado y las necesidades del usuario o cliente potencial constituye un aspecto importante , permitirá la financiación en el marco de las fases siguiente .
Fase 2 :
I+D , demostración y replicación comercial :
Teniendo debidamente en cuenta el concepto de vales de innovación , se respaldará la investigación y el desarrollo centrados en las actividades de demostración ( pruebas , prototipos , estudios de ampliación , diseño , procesos innovadores piloto , productos y servicios , validación , verificación de rendimiento , etc. ) y en la replicación comercial , alentando la participación de los usuarios finales o los clientes potenciales .
Los vales de innovación fomentarán la participación de los jóvenes emprendedores .
Fase 3 :
Comercialización :
Esta fase no prestará financiación directa aparte de las actividades de apoyo , sino que pretende facilitar el acceso al capital privado y a entornos facilitadores en materia de innovación .
Se prevé establecer vínculos con los instrumentos financieros ( véase la sección 2 , « Acceso a financiación de riesgo » , de la parte II ) , por ejemplo , dando prioridad a las PYME que hayan completado con éxito las fases 1 y / o 2 dentro de un volumen reservado de recursos financieros .
Las PYME también se beneficiarán de medidas de apoyo como redes , formación , asesoramiento y consejos .
Asimismo , esta parte puede enlazarse con medidas para promover la contratación precomercial y la contratación de soluciones innovadoras .
La promoción , la ejecución y la supervisión uniformes del instrumento de las PYME en Horizonte 2020 facilitarán el acceso a estas .
Tomando como referencia las actuales redes de apoyo a las PYME , como la red de apoyo a las empresas europeas y otros proveedores de servicios de innovación , se establecerá un programa de asesoramiento para las PYME beneficiarias a fin de acelerar el impacto del apoyo prestado .
Asimismo , se buscarán vínculos con los intermediarios nacionales y / o regionales pertinentes para garantizar la aplicación efectiva del programa de asesoramiento .
Se constituirá un organismo específico de partes interesadas y expertos en la investigación y la innovación de las PYME con la intención de promover y complementar las medidas específicas de las PYME contempladas en Horizonte 2020 .
Apoyo específico
Apoyar a las PYME intensivas en investigación
Una acción específica promoverá la innovación transnacional orientada al mercado de las PYME que ejecutan I+D.
Está destinada a las PYME intensivas en investigación en cualquier sector que también necesite demostrar su capacidad para explotar los resultados de los proyectos en el mercado .
La acción englobará todos los aspectos en el ámbito de la ciencia y la tecnología con un enfoque ascendente para satisfacer las necesidades de las PYME que realizan actividades de I+D.
La acción se ejecutará conforme a una iniciativa en virtud del artículo 185 del TFUE , basándose en el programa conjunto Eurostars y reorientándolo por las líneas establecidas en su evaluación intermedia .
Mejorar la capacidad de innovación de las PYME
Se prestará apoyo a las actividades transnacionales que faciliten la aplicación de las medidas específicas en favor de las PYME de Horizonte 2020 y las complementen , en particular para aumentar la capacidad de innovación de las PYME .
Estas actividades podrán ser aumento de la sensibilización , información y difusión , formación y actividades de movilidad , redes e intercambio de mejores prácticas , desarrollo de servicios y mecanismos de apoyo a la innovación de alta calidad con un gran valor añadido de la Unión para las PYME ( por ejemplo , la gestión de los derechos de la propiedad intelectual y de la innovación , la transferencia de conocimientos , el uso innovador de las TIC y las competencias electrónicas en las PYME ) , así como asistencia a las PYME para conectar a los socios de investigación e innovación en la Unión , permitiéndoles ejercer un efecto indirecto en el ámbito de la tecnología y desarrollar su capacidad de innovación .
A fin de desarrollar nuevas cadenas de valor industriales , se invitará a las organizaciones intermediarias que representen a grupos de PYME innovadoras a realizar actividades innovadoras de carácter intersectorial e interregional con las PYME que posean competencias que se refuercen entre sí .
Estas actividades se coordinarán , cuando proceda , con medidas nacionales similares .
Está prevista una estrecha colaboración con la red de puntos de contacto nacionales ( PCN ) .
Se buscarán sinergias con la política de cohesión de la Unión en el contexto de estrategias de innovación nacionales y regionales que promuevan una especialización inteligente .
Está previsto reforzar los vínculos con la red de apoyo a las empresas europeas ( en el marco de COSME ) , garantizando así su coordinación con los puntos de contacto nacionales .
El apoyo podría consistir en mejorar la información y los servicios de asesoramiento , pasando por actividades de asesoramiento , tutela y búsqueda de socios destinadas a las PYME que pretendan desarrollar proyectos de innovación transfronteriza , hasta ofrecer servicios de apoyo a la innovación .
Estas actividades consolidarán la aplicación de un enfoque de ventanilla única a la red de apoyo a las empresas europeas a la hora de respaldar a las PYME , además de contribuir a una fuerte presencia regional y local de la red .
Apoyar la innovación impulsada por el mercado
Se promoverá la innovación transnacional impulsada por el mercado con vistas a mejorar la capacidad de innovación de las PYME , optimizando para ello las condiciones marco para la innovación , así como superando las barreras específicas que impiden el crecimiento de PYME innovadoras con un potencial de rápido crecimiento .
En este sentido , se respaldará el apoyo especializado a la innovación ( por ejemplo , la explotación de los derechos de propiedad intelectual , las redes de compradores , el apoyo a las oficinas de transferencia de tecnologías y el diseño estratégico ) y las revisiones de las políticas públicas por las que se regula el ámbito de la innovación .
PARTE III
RETOS DE LA SOCIEDAD
SALUD , CAMBIO DEMOGRÁFICO Y BIENESTAR
Una promoción eficaz de la salud , apoyada por una base factual sólida , previene la enfermedad , contribuye al bienestar y a la contención de los costes .
La promoción de la salud , el envejecimiento activo , el bienestar y la prevención de las enfermedades también dependen de la comprensión de los factores determinantes de la salud , de unas herramientas preventivas eficaces , tales como las vacunas , de una vigilancia eficaz de la salud y la enfermedad y de la preparación ante esta , y de unos programas de detección eficaces .
Las iniciativas que logran con éxito la prevención , el diagnóstico precoz , la gestión , el tratamiento y la curación de la enfermedad , la discapacidad , la debilidad y la funcionalidad reducida se basan en una comprensión básica de las causas , los procesos y el impacto de todas ellas , así como de los factores sobre los que se sustentan la buena salud y el bienestar .
Una mejor comprensión de la salud y de la enfermedad requerirá una vinculación estrecha entre la investigación básica , clínica , epidemiológica y socioeconómica .
Compartir los datos y vincularlos con los datos de estudios de cohortes a gran escala realizados en el mundo real resulta esencial , como lo es también la traslación al ámbito clínico de los hallazgos de la investigación , en particular por medio de ensayos clínicos .
Para la sociedad constituye un reto afrontar las nuevas exigencias a los sectores sanitario y asistencial derivadas del envejecimiento de la población .
Si el objetivo es mantener una atención sanitaria eficaz a todas las edades , será necesario realizar esfuerzos tendentes a mejorar y acelerar la toma de decisiones sobre la prevención y la prestación de tratamientos , a identificar las mejores prácticas y respaldar la difusión de las mismas en el sector sanitario , a sensibilizar a la opinión pública y a apoyar la atención integrada .
Una mejor comprensión de los procesos de envejecimiento y la prevención de las enfermedades asociadas al mismo constituyen la base para mantener sanos y activos a los ciudadanos europeos a lo largo de toda su vida .
Es igualmente importante una adopción amplia de las innovaciones tecnológicas , organizativas y sociales que permitan a las personas de edad avanzada , las personas con enfermedades crónicas y las personas con discapacidad permanecer activas , productivas y autónomas .
De este modo se contribuirá a incrementar y prolongar su bienestar físico , social y mental .
El programa debería abordar en las actividades pertinentes los estados y enfermedades crónicos con inclusión de los siguientes , aunque no exclusivamente :
enfermedad cardiovascular , cáncer , enfermedades metabólicas y factores de riesgo , incluida la diabetes , el dolor crónico , las enfermedades neurológicas , neurodegenerativas , los trastornos de la salud mental y de consumo de sustancias , las enfermedades raras , el sobrepeso y la obesidad , las enfermedades autoinmunes , los trastornos reumáticos y musculoesqueléticos y diversas enfermedades que afectan a varios órganos , así como enfermedades agudas y diversas limitaciones funcionales .
Análogamente , deben abordarse las enfermedades infecciosas , en particular pero no de manera exclusiva el VIH / SIDA , la tuberculosis y el paludismo , las enfermedades olvidadas y relacionadas con la pobreza y las enfermedades transmitidas por los animales , las epidemias emergentes , las enfermedades infecciosas resurgentes ( en particular las enfermedades relacionadas con el agua ) , así como la amenaza del aumento de la resistencia a los antimicrobianos y las enfermedades profesionales y relacionadas con el trabajo .
Debe desarrollarse una medicina personalizada , con el fin de adaptar las estrategias preventivas y terapéuticas a las necesidades de los pacientes , y que esté apoyada por la detección temprana de enfermedades .
Todas estas actividades proporcionarán apoyo a lo largo de todo el ciclo de investigación e innovación , reforzando la competitividad de las empresas con sede en Europa y el desarrollo de nuevas oportunidades de mercado .
Se apoyarán planteamientos traslativos que integren varios niveles del proceso de innovación en la industria de la atención sanitaria .
A continuación , se describen una serie de actividades específicas .
Comprender la salud , el bienestar y la enfermedad
Comprender los factores determinantes de la salud , mejorar la promoción de la salud y la prevención de las enfermedades
Es necesario comprender mejor los factores determinantes de la salud y contar con una base de evidencia que contribuya a la promoción eficaz de la salud y la prevención de las enfermedades ; además , tal comprensión también permitirá elaborar indicadores exhaustivos de salud y bienestar en la Unión partiendo de fuentes de datos y de los sistemas indicadores ya existentes .
Se estudiarán los factores medioambientales , del comportamiento ( incluido el estilo de vida ) , psicológicos , organizativos , culturales , socioeconómicos , biológicos y genéticos en su sentido más amplio .
Los enfoques utilizados incluirán el estudio de cohortes a largo plazo y la vinculación de los resultados de dicho estudio con datos obtenidos mediante investigaciones « -ómicas » , biomedicina de sistemas , también las aplicaciones pertinentes de biología de sistemas , y otros métodos .
Más concretamente , una mejor comprensión del entorno en tanto que factor determinante de la salud requerirá un planteamiento interdisciplinar que integre , entre otros , los enfoques de biología molecular , epidemiología y toxicología pertinentes para el ser humano y los datos que de ellos se deriven para estudiar los modos de acción de diversos productos químicos , exposición combinada a la contaminación y otros agentes climáticos y medioambientales creadores de estrés ; llevar a cabo pruebas toxicológicas integradas y buscar alternativas a las pruebas con animales .
Se necesitan formas innovadoras de abordar la evaluación de la exposición por medio de una nueva generación de marcadores biológicos basados en las ciencias « ómicas » y la epigenética , la biovigilancia humana , la evaluación de la exposición personal y la modelización para comprender las exposiciones combinadas , acumuladas y emergentes , integrando asimismo factores socioeconómicos , culturales , profesionales , psicológicos y de comportamiento .
Se intentarán mejorar los vínculos con los datos medioambientales por medio de sistemas de información avanzados .
De este modo , será posible evaluar las políticas y los programas existentes y planificados y proporcionar apoyo en materia de políticas .
De manera similar , pueden diseñarse intervenciones mejoradas para cambiar los comportamientos y programas de prevención y educación , incluidos los relativos a la alfabetización sanitaria en materia de nutrición , actividad física , vacunación y otras intervenciones de asistencia primaria .
Comprensión de la enfermedad
Es necesaria una mejor comprensión de los conceptos de salud y enfermedad a lo largo de todo el ciclo vital humano , de modo que puedan desarrollarse mejores medidas de prevención , así como de diagnóstico , tratamiento y rehabilitación .
La investigación interdisciplinaria , básica y aplicada de la fisiopatología de las enfermedades es fundamental para comprender mejor todos los aspectos de los procesos de enfermedad — incluida una nueva clasificación de la variación normal y la enfermedad tomando como base datos moleculares — y para validar y utilizar los resultados de la investigación en aplicaciones clínicas .
La investigación de apoyo abarcará y alentará el desarrollo y uso de nuevas herramientas y enfoques para la generación de datos biomédicos e incluirá imaginería biológica , ciencias « ómicas » y enfoques basados en la medicina de sistemas y de alto rendimiento .
Estas actividades exigirán una estrecha vinculación entre la investigación de apoyo y la investigación clínica y los estudios de cohortes a largo plazo ( y los correspondientes ámbitos de investigación ) tal y como se ha explicado anteriormente .
La estrecha vinculación con las infraestructuras médicas y de investigación ( bases de datos , biobancos , etc. ) también será necesaria para la normalización , el almacenamiento y el intercambio de datos y el acceso a los mismos , todo lo cual es esencial para potenciar al máximo la utilidad de los datos y para estimular la aparición de formas más innovadoras y eficaces de analizar y combinar conjuntos de datos .
Mejora de la vigilancia y la preparación
Las poblaciones humanas se ven amenazadas por infecciones nuevas y emergentes , fundamentalmente de origen zoonótico , así como las que se derivan de la resistencia farmacológica a patógenos existentes y por otras consecuencias directas e indirectas del cambio climático y de la circulación internacional de personas .
Hacen falta métodos nuevos o mejorados de vigilancia , diagnóstico , redes de alerta temprana , organización de los servicios sanitarios y campañas de preparación , todo ello con el objetivo de poder modelizar las epidemias y diseñar respuestas eficaces a las pandemias .
También se requiere un esfuerzo por mantener y mejorar la capacidad de lucha contra las enfermedades infecciosas resistentes a los fármacos .
Prevenir la enfermedad
Desarrollo de programas de prevención y detección eficaces y mejora de la evaluación de la propensión a las enfermedades
El desarrollo de programas de prevención y detección depende de la identificación de marcadores biológicos tempranos ( tanto funcionales como de comportamiento ) de riesgo y de aparición de enfermedades , y su concepción deberá inspirarse en criterios aceptados a escala internacional .
Su implantación depende de la realización de pruebas y la validación de métodos y programas de detección .
Deberán generarse conocimientos y desarrollarse métodos para identificar qué personas y poblaciones presentan un riesgo de enfermedad significativo desde el punto de vista clínico .
La identificación de personas y poblaciones con alto riesgo de enfermedad permitirá desarrollar estrategias personalizadas , estratificadas y colectivas tendentes a una prevención eficaz y rentable de las enfermedades .
Mejora del diagnóstico y del pronóstico
Se necesita una mejor comprensión de la salud , la enfermedad y los procesos patológicos a lo largo de todo el ciclo de vida , a efectos del desarrollo de diagnósticos y tratanósticos nuevos y más eficaces .
Se desarrollarán métodos , tecnologías e instrumentos innovadores además de los existentes , con el fin de mejorar de manera significativa la evolución de las enfermedades merced a un diagnóstico y un pronóstico más precisos y la posibilidad de un tratamiento accesible y mejor adaptado al paciente .
Desarrollo de mejores vacunas preventivas y terapéuticas
Se necesitan intervenciones preventivas y terapéuticas y vacunas más eficaces y programas de vacunación basados en la evidencia para una creciente gama de enfermedades , incluidas las enfermedades asociadas a la pobreza , como el VIH / SIDA , la tuberculosis , el paludismo y las enfermedades infecciosas desatendidas , así como para otras enfermedades importantes .
Para ello es esencial una mejor comprensión de las enfermedades y los procesos de enfermedad y las consiguientes epidemias , y la realización de ensayos clínicos y estudios asociados a los mismos .
Tratamiento y gestión de las enfermedades
Tratamiento de las enfermedades , con inclusión de la medicina regenerativa
Es necesario mejorar las tecnologías de apoyo transversales para el desarrollo de fármacos , bioterapias , vacunas y otros enfoques terapéuticos , incluidos los trasplantes , la cirugía , las terapias génica y celular y la medicina nuclear ;
mejorar los procesos de desarrollo de fármacos y vacunas ( incluidos métodos alternativos que sustituyan los ensayos clásicos para probar la seguridad y eficacia , es decir , el desarrollo de métodos nuevos ) ;
desarrollar enfoques de medicina regenerativa , entre ellos los basados en células madre ;
desarrollar nuevos biofármacos , como las vacunas terapéuticas ;
desarrollar mejores dispositivos y sistemas sanitarios y asistenciales ;
mejorar las terapias paliativas ;
mantener y mejorar nuestra capacidad para combatir la enfermedad y para llevar a cabo intervenciones médicas que dependen de la disponibilidad de fármacos antimicrobianos eficaces y seguros ;
y desarrollar enfoques exhaustivos para tratar las comorbilidades a todas las edades y evitar la polifarmacia .
Estas mejoras facilitarán el desarrollo de tratamientos nuevos , más eficientes , eficaces , sostenibles y personalizados para las enfermedades y para la gestión de la discapacidad y la debilidad , entre otras las terapias avanzadas y las terapias celulares para el tratamiento de las enfermedades crónicas .
Transferencia de conocimientos a la práctica clínica y acciones de innovación modulables
Los ensayos clínicos son un medio importante para transferir el conocimiento biomédico a la aplicación en pacientes y , por tanto , se promoverán iniciativas en este sentido , así como otras destinadas a mejorar las prácticas en ese ámbito .
Cabe citar como ejemplos de lo anterior el desarrollo de mejores metodologías que permitan que los ensayos se centren en los grupos pertinentes de población , incluidos quienes padecen otras enfermedades concomitantes y / o ya se están sometiendo a tratamiento , la determinación de la eficiencia comparativa de diversas intervenciones y soluciones , y también la mejora del uso de bases de datos e historias clínicas en formato digital como fuentes de datos para la realización de ensayos y para la transferencia de conocimientos .
Se apoyará el desarrollo preclínico o clínico de los determinados medicamentos huérfanos .
Asimismo , se respaldará la transferencia de otros tipos de intervenciones , como las que tienen por objeto preservar la vida autónoma en entornos reales .
Envejecimiento activo y autogestión de la salud
Envejecimiento activo , vida autónoma y asistida
Se promoverá la investigación e innovación multidisciplinarias avanzadas y aplicadas que combinen ciencias del comportamiento , socioeconómicas , gerontología y ciencia digital y de otro tipo para obtener soluciones rentables y sencillas que permitan a una población que envejece y a las personas con discapacidad una vida cotidiana activa , autónoma y asistida ( en el hogar , en el lugar de trabajo , en espacios públicos , etc. ) prestando la debida atención a las diferencias propias de cada sexo .
Esto se aplica en diversos marcos y para tecnologías , sistemas y servicios que mejoren la calidad de vida y funcionalidad humanas , incluyendo la movilidad , las tecnologías inteligentes de asistencia personalizadas , la robótica social y de servicio y los modelos de asistencia por el entorno .
Se respaldarán los programas piloto de investigación e innovación cuyo objetivo sea evaluar la aplicación y adopción generalizada de soluciones .
Se hará hincapié en la implicación de los usuarios finales , las comunidades de usuarios y los cuidadores formales e informales .
Sensibilización y capacitación de las personas para la autogestión de su salud
La capacitación individual de las personas para que puedan mejorar y gestionar su propia salud a lo largo de la vida permitirá disponer de sistemas sanitarios más rentables al permitir la gestión de las enfermedades crónicas fuera de las instituciones y la mejora de la salud .
Ello exige investigar los factores socioeconómicos y los valores culturales , los modelos de comportamiento y sociales , las actitudes y las aspiraciones en relación con las tecnologías sanitarias personalizadas , las herramientas móviles y portátiles , los nuevos métodos de diagnóstico , los sensores y dispositivos de control así como servicios personalizados , incluidos , aunque no exclusivamente , los instrumentos basados en la nanomedicina , que promuevan un estilo de vida saludable , el bienestar , la salud mental , la autoterapia , una interacción mejorada entre el ciudadano y el profesional sanitario , programas personalizados de gestión de la enfermedad y la discapacidad para , entre otras cosas , mejorar la autonomía de los pacientes y el apoyo a las infraestructuras del conocimiento .
Se desarrollarán y ensayarán soluciones mediante plataformas abiertas de innovación como demostradores a gran escala de la innovación social y de los servicios .
Métodos y datos
Mejora de la información sanitaria y mejor utilización de datos sanitarios
Se promoverá la integración de las infraestructuras y estructuras y fuentes de información ( incluidas las derivadas de estudios de cohortes , protocolos , recopilación de datos , indicadores , estudios de exámenes clínicos , etc. ) así como la normalización , la interoperabilidad , el almacenamiento , la puesta en común de datos y el acceso a los mismos , para que dichos datos sean sostenibles a largo plazo .
Debería prestarse atención al tratamiento de datos , la gestión del conocimiento , la confección de modelos , la visualización , la seguridad de las TIC y los problemas relacionados con la protección de la intimidad .
Será necesario mejorar , en concreto , la disponibilidad de información y datos sobre resultados negativos y efectos adversos del tratamiento .
Mejora de herramientas y métodos científicos al servicio de la formulación de políticas y las necesidades normativas
Es preciso apoyar la investigación , el desarrollo , la integración y la utilización de herramientas , métodos y estadísticas científicos que permitan una evaluación predictiva rápida y precisa de la seguridad , eficacia y calidad de las intervenciones y tecnologías sanitarias , incluidos nuevos fármacos , productos biológicos , terapias avanzadas y dispositivos sanitarios .
Ello adquiere especial relevancia en los nuevos avances en ámbitos como los biofármacos , las vacunas , los antimicrobianos , terapias celulares y / o de tejidos y genéticas , trasplante de órganos , fabricación especializada , biobancos , nuevos dispositivos médicos , productos combinados , procedimientos de diagnóstico y tratamiento , ensayos genéticos , interoperabilidad y sanidad electrónica , teniendo en cuenta los aspectos relativos a la protección de la intimidad .
También es necesario promover mejores metodologías de evaluación de riesgos , marcos de control del cumplimiento , enfoques de pruebas y estrategias en relación con el medio ambiente y la salud .
También lo es apoyar el desarrollo de los métodos pertinentes que ayuden a evaluar los aspectos éticos de los dominios anteriormente mencionados .
Uso de la medicina in silico para mejorar la predicción y la gestión de enfermedades
Los dispositivos médicos basados en la simulación por ordenador utilizando datos específicos de pacientes y aplicando un enfoque basado en la medicina de sistemas y en la modelización fisiológica puede utilizarse para predecir la propensión a la enfermedad , la evolución de las enfermedades y la probabilidad de éxito de los tratamientos médicos .
La simulación basada en modelos puede utilizarse para respaldar los ensayos clínicos , la previsibilidad de la respuesta al tratamiento y la personalización y optimización del mismo .
Prestación de atención sanitaria y asistencia integrada
Promoción de la asistencia integrada
El respaldo a la gestión de las enfermedades crónicas , incluidos los pacientes con discapacidades , fuera de las instituciones también depende de una mejor cooperación entre los profesionales sanitarios y los proveedores de atención social o informal .
Se respaldará la investigación y las aplicaciones innovadoras para favorecer la toma de decisiones basada en información distribuida en relación con la salud tanto física como mental , incluidos los aspectos psicosociales y para contar con una base de evidencia que justifique la implantación a gran escala y explotación en el mercado de soluciones novedosas , incluidos los servicios interoperables de sanidad y atención a distancia .
Especialmente en el contexto del cambio demográfico , también se promoverán la investigación e innovación destinadas a mejorar la organización de la atención a la salud a largo plazo , así como la innovación de la política y la gestión .
La aplicación de soluciones de asistencia nuevas e integradas tendrá por objeto la independización de las personas y la mejora de las capacidades existentes así como el de centrarse en la compensación de las deficiencias .
Optimización de la eficiencia y la eficacia de la prestación de asistencia sanitaria y reducción de las desigualdades a través de la toma de decisiones basada en los datos y la divulgación de las mejores prácticas , y de tecnologías y planteamientos innovadores
Se debe promover el desarrollo de un enfoque sistémico de la evaluación de la tecnología sanitaria y de la economía de la atención sanitaria , así como recabar datos y divulgar mejores prácticas y tecnologías y enfoques innovadores en el sector sanitario , incluidas las TIC y las aplicaciones de salud electrónica .
Se promoverán los análisis comparativos de las reformas de los sistemas de salud pública europeos y de terceros países y las valoraciones del impacto económico y social a medio y largo plazo de las mismas .
Se respaldarán los análisis de necesidades futuras de personal sanitario en términos cuantitativos y de las competencias que requieren los nuevos patrones de atención .
Se respaldará también la investigación sobre la evolución de las desigualdades en materia de salud , las interrelaciones de las mismas con otras desigualdades económicas y sociales y la eficacia de las políticas que se proponen reducirlas en Europa y en otros lugares .
Por último , es necesario apoyar la evaluación de las soluciones que velan por la seguridad de los pacientes y los sistemas de aseguramiento de la calidad , incluyendo el papel de los pacientes en la seguridad y calidad de la atención .
La ejecución del programa incluirá el apoyo a la transferencia de conocimientos y tecnología y a otras formas de divulgación , a medidas de conducción y demostración a gran escala y a la normalización .
De tal modo se acelerará la llegada al mercado de productos y servicios y se validarán soluciones expandibles para Europa y más allá de ella .
Tales acciones no sólo impulsarán la competitividad industrial europea y la participación de PYME innovadoras , sino que requerirán la participación activa de todas las partes interesadas .
Se procurará conseguir sinergias con otros programas y actividades pertinentes , tanto públicos como privados , a escala de la Unión , nacional e internacional .
En particular , se procurará conseguir sinergias con actividades desarrolladas en el contexto del Programa Salud para el Crecimiento .
La Comisión Técnica de Salud será una plataforma de partes interesadas orientada al ámbito científico que realice aportaciones científicas relacionadas con este reto de la sociedad .
Facilitará un análisis científico coherente de los obstáculos y las oportunidades de investigación e innovación relacionados con este reto de la sociedad , contribuirá a la definición de sus prioridades en materia de investigación e innovación y fomentará la participación en ella de científicos de toda la Unión .
Mediante una cooperación activa con las partes interesadas , ayudará a construir capacidades y fomentará el intercambio de conocimientos y una mayor colaboración en este ámbito en toda la Unión .
También se podrá tener en cuenta la posibilidad de respaldar las Iniciativas de Programación Conjunta pertinentes y las asociaciones público-públicas y público-privadas pertinentes .
Se establecerán asimismo los vínculos adecuados con las acciones de las Asociaciones Europeas para la Innovación pertinentes y los aspectos pertinentes de los programas de investigación e innovación de las Plataformas Tecnológicas Europeas .
SEGURIDAD ALIMENTARIA , AGRICULTURA Y SILVICULTURA SOSTENIBLES , INVESTIGACIÓN MARINA , MARÍTIMA Y DE AGUAS INTERIORES Y BIOECONOMÍA
Agricultura y silvicultura sostenibles
Se necesitan conocimientos , herramientas , servicios e innovaciones adecuados para promover sistemas agrícolas y de silvicultura más productivos , más respetuosos del medio ambiente , con capacidad de recuperación y más eficaces en el uso de los recursos , que proporcionen suficientes alimentos , piensos , biomasa y otras materias primas , y entreguen servicios ecosistémicos al tiempo que protegen la biodiversidad y respaldan el desarrollo de formas de vida prósperas en el medio rural .
La investigación e innovación proporcionarán opciones para la integración de los objetivos agronómicos y medioambientales en una producción sostenible con vistas a que :
aumente la productividad y se haga un uso más eficiente de los recursos agrícolas , incluidos los recursos hídricos ;
disminuya la generación de residuos ;
disminuya la lixiviación de los nutrientes y otras aportaciones químicas procedentes de las tierras de cultivo hacia medios terrestres y acuáticos ;
aminore la dependencia de las importaciones internacionales de proteínas de origen vegetal por parte de Europa ;
y aumente el nivel de diversidad en los sistemas de producción primaria , y fomente asimismo la recuperación de la diversidad biológica .
Incrementar la eficacia productiva y hacer frente al cambio climático al tiempo que se garantizan la sostenibilidad y la capacidad de recuperación
Las actividades mejorarán la productividad , así como la capacidad de adaptación de plantas , animales y sistemas de producción para hacer frente a los rápidos cambios de las condiciones medioambientales y climáticas y a la escasez cada vez mayor de recursos naturales .
Las innovaciones resultantes contribuirán a la transición a una economía de bajo consumo energético , bajas emisiones y menos residuos , con una reducción de la demanda de recursos naturales a lo largo de toda la cadena alimentaria y de suministro .
Además de contribuir a la seguridad alimentaria , se crearán nuevas oportunidades para la utilización de recursos de biomasa y productos derivados de la agricultura para toda una serie de aplicaciones no alimentarias .
Se buscarán enfoques multidisciplinares para mejorar el rendimiento de plantas , animales y microorganismos al tiempo que se garantiza la eficacia en el uso de los recursos ( agua , tierra , suelo , nutrientes , energía y otras aportaciones ) y la integridad ecológica de las zonas rurales .
Se hará hincapié en unos sistemas de producción integrados y variados y en las prácticas agronómicas , incluido el uso de tecnologías de precisión y enfoques de intensificación ecológica para beneficiar tanto a la agricultura convencional como a la orgánica .
Se dará importancia igualmente al reverdecimiento urbano , con nuevas formas de agricultura , horticultura y silvicultura en zonas urbanas y periurbanas .
Estas se estudiarán atendiendo a nuevas exigencias de características de los vegetales , métodos de cultivo , tecnologías , comercialización y diseño urbano , en relación con la salud y el bienestar humanos , el medio ambiente y el cambio climático .
La mejora genética de plantas y animales en lo que respecta a sus rasgos de adaptación , fitosanidad y productividad exigirá la adopción de todos los enfoques convencionales y modernos de explotación pertinentes y de la conservación y mejora de la eficacia en el uso de los recursos genéticos .
Se prestará la debida atención a la gestión del suelo como base para aumentar la productividad de las cosechas .
Teniendo presente el objetivo general de garantizar que se produzcan alimentos seguros y de alta calidad , se promoverá la sanidad animal y vegetal .
Las actividades en los ámbitos de la sanidad y la protección de las plantas mejorarán los conocimientos y respaldarán el desarrollo de estrategias , productos y herramientas integrados y respetuosos con el medio ambiente para la gestión de plagas con el fin de prevenir la introducción de organismos patógenos , controlar los organismos nocivos y las enfermedades y reducir las pérdidas de rendimiento antes y después de las cosechas .
En el ámbito de la sanidad animal , se propiciarán estrategias dirigidas a erradicar o gestionar de forma efectiva las enfermedades , incluidas las zoonosis , así como la investigación en el ámbito de la resistencia a los antimicrobianos .
Se reforzará el control integrado de enfermedades , parásitos y organismos nocivos , comenzando por un mejor conocimiento de las interacciones entre el huésped y el organismo patógeno y pasando por la vigilancia , el diagnóstico y el tratamiento .
Estudiar los efectos de las prácticas en el ámbito del bienestar animal contribuirá a dar respuesta a las preocupaciones de la sociedad .
Los ámbitos mencionados anteriormente contarán con el apoyo de una investigación más fundamental a fin de responder a cuestiones biológicas importantes y de respaldar el desarrollo y la aplicación de las políticas de la Unión , así como con el apoyo de una correcta evaluación de sus posibilidades económicas y comerciales .
Proporcionar servicios ecosistémicos y bienes públicos
La agricultura y la silvicultura son sistemas únicos que no solo ofrecen productos comerciales sino también bienes públicos dotados de un sentido social más amplio ( incluidos los valores culturales y recreativos ) e importantes servicios ecológicos tales como la biodiversidad funcional e in situ , la polinización , la regulación hídrica y el almacenamiento de agua , cuestiones relativas al paisaje , la funcionalidad del suelo , la reducción de la erosión , la resiliencia ante inundaciones y sequías y la captura de carbono o la atenuación de los gases de efecto invernadero .
Las actividades de investigación contribuirán a una mejor comprensión de las complejas interacciones entre los sistemas de producción primaria y los servicios ecosistémicos , y respaldarán el suministro de estos bienes y servicios públicos ofreciendo soluciones de gestión , instrumentos de apoyo a la toma de decisiones y la evaluación de su valor de mercado y no de mercado .
Las cuestiones específicas que se abordarán son la identificación de sistemas agrícolas y forestales y patrones paisajísticos rurales y ( peri)urbanos con potencial para lograr estos objetivos .
Los cambios en la gestión activa de los sistemas agrícolas — incluido el uso de tecnología y los cambios en las prácticas — contribuirán a mitigar las emisiones de gases de efecto invernadero e incrementarán la capacidad de adaptación del sector agrícola a los efectos adversos del cambio climático .
Más poder para las zonas rurales , apoyo a las políticas e innovación rural
Se movilizarán las oportunidades de desarrollo de las comunidades rurales reforzando la capacidad de estas para la producción primaria y el suministro de servicios ecosistémicos , además de abrir vías a la elaboración de productos nuevos y diversificados ( como , por ejemplo , alimentos , piensos , materiales , energía ) que respondan a la demanda creciente de sistemas de entrega de cadena corta y con baja emisión de carbono .
Es preciso realizar trabajos de investigación socieconómica y estudios de ciencia y sociedad , y desarrollar nuevos conceptos e innovaciones institucionales para garantizar la cohesión de las zonas rurales y evitar la marginación económica y social de las mismas , para promover la diversificación de las actividades económicas ( incluido el sector servicios ) , garantizar unas relaciones adecuadas entre el medio rural y urbano y también para facilitar el intercambio de conocimientos , la demostración , la innovación y la difusión y promover la gestión participativa de los recursos .
Además , es preciso buscar la forma de obtener beneficios socioeconómicos de los bienes públicos de las zonas rurales a escala local y regional .
Las necesidades de innovación definidas a nivel regional y local se complementarán con investigaciones intersectoriales a nivel internacional , interregional y europeo .
Los proyectos de investigación contribuirán a la labor de los responsables de la elaboración de políticas y otros agentes involucrados en la aplicación , seguimiento y evaluación de las estrategias , políticas y legislación pertinentes facilitándoles instrumentos de análisis y modelos integrados y mediante actividades orientadas al futuro , no solo en el caso de las zonas rurales , sino también en el caso de toda la bioeconomía en su conjunto .
También se necesitan herramientas y datos para poder llevar a cabo una evaluación adecuada del impacto potencial de los distintos usos de los recursos ( tierra , agua , suelo , nutrientes , energía y otros ) a cambio de la obtención de productos bioeconómicos .
Se atenderá a la evaluación socioeconómica y comparativa de los sistemas agrícolas y forestales y sus resultados en términos de sostenibilidad .
Silvicultura sostenible
El objetivo es producir sosteniblemente bioproductos , ecosistemas , servicios ( con inclusión de servicios relacionados con el agua y con la mitigación del cambio climático ) y suficiente biomasa , respetando debidamente los aspectos económicos , ecológicos y sociales de la silvicultura además de las diferencias regionales .
De manera general , las actividades del sector forestal se encaminarán a promover bosques multifuncionales que ofrezcan una variedad de beneficios ecológicos , económicos y sociales .
Las actividades se centrarán en un mayor desarrollo de la sostenibilidad de sistemas forestales que permitan responder a los retos y demandas de la sociedad , incluidas las necesidades de los propietarios de superficies forestales , aplicando planteamientos multifuncionales que concilien la necesidad de ofrecer un crecimiento inteligente , sostenible e integrador y la de atender al cambio climático .
Estos sistemas forestales sostenibles contribuirán al refuerzo de la resiliencia forestal y la protección de la biodiversidad y a la necesidad de hacer frente a un aumento de la demanda de biomasa .
Todo ello se verá sustentado por la investigación en materia de salud de los árboles y de protección de los bosques y regeneración tras un incendio .
Sector agroalimentario competitivo y sostenible para una dieta sana y segura
Debe darse respuesta a las necesidades de los consumidores de alimentos seguros , saludables , de elevada calidad y asequibles al tiempo que se toma en consideración el impacto de las conductas de consumo alimenticio y la producción de alimentos y piensos sobre la salud humana , el medio ambiente y el ecosistema mundial .
Se abordará la seguridad de alimentos y piensos , la competitividad del sector agroalimentario europeo y la sostenibilidad de la producción , la oferta y el consumo de alimentos cubriendo toda la cadena alimentaria y los servicios relacionados , tanto la explotación convencional como la ecológica , desde la producción primaria hasta el consumo .
Este enfoque contribuirá a lograr la seguridad alimentaria y la inocuidad de los alimentos para todos los europeos y erradicar el hambre en el mundo ;
disminuir la carga de las enfermedades relacionadas con la alimentación y la dieta , así como la obesidad , al promover un cambio en favor de dietas sanas y sostenibles por medio de la educación del consumidor y de innovaciones procedentes del sector agrícola y alimentario ;
reducir el consumo de agua y energía durante la transformación , el transporte y la distribución de alimentos ;
disminuir el despilfarro de alimentos en un 50 % para 2030 ;
y lograr una amplia diversidad de alimentos saludables , de alta calidad y seguros para todos .
Decisiones informadas por parte del consumidor
Se tomarán en consideración las preferencias , actitudes , necesidades , conductas , estilos de vida y educación de los consumidores y el componente cultural de la calidad alimentaria , y se mejorará la comunicación entre estos y la comunidad científica que investiga la cadena alimentaria y las partes implicadas de la misma con el objetivo de mejorar la comprensión por parte del público de la producción alimentaria en general y permitir la toma de decisiones informadas , un consumo sostenible y saludable y el impacto de ambos en la producción , el crecimiento inclusivo y la calidad de vida , sobre todo de grupos vulnerables de población .
La innovación social responderá a los retos que plantea la sociedad y unos modelos y metodologías predictivos innovadores en el ámbito de las ciencias del consumidor proporcionarán datos comparables y sentarán las bases para poder dar respuesta a las necesidades de políticas que se plantean en la Unión .
Alimentos y dietas saludables y seguros para todos
Se abordará la cuestión de las necesidades nutricionales , de una dieta equilibrada y del impacto de la alimentación en las funciones psicológicas y el rendimiento físico y mental , así como la vinculación existente entre la dieta , las tendencias demográficas ( como el envejecimiento ) y las enfermedades y los trastornos crónicos .
Se identificarán las soluciones e innovaciones en la dieta que conduzcan a una mejora de la salud y el bienestar .
La contaminación química y microbiana de alimentos y piensos y los riesgos y la exposición a la misma , así como los alérgenos , serán evaluados y también se realizará un análisis , una evaluación , un seguimiento , un control y un rastreo a lo largo de toda la cadena de suministro de alimentos , piensos y agua potable , empezando por la producción y el almacenamiento y siguiendo con la transformación , el embalaje , la distribución , los servicios de restauración y la preparación en el hogar .
La innovación en materia de seguridad alimentaria , unos instrumentos mejorados de evaluación y comunicación de riesgos y mejores normas de seguridad aplicadas a lo largo de toda la cadena alimentaria promoverán una mayor confianza por parte del consumidor y una mayor protección del mismo en toda Europa .
Unas mejores normas de seguridad alimentaria a nivel mundial también contribuirán a reforzar la competitividad del sector alimentario europeo .
Un sector agroalimentario sostenible y competitivo
Se atenderá a la necesidad que tiene el sector de la alimentación y los piensos de adaptarse al cambio de local a mundial tanto a nivel social como a nivel medioambiental , climático y económico , y se hará a todos los niveles de la cadena de producción de alimentos y piensos , incluyendo el desarrollo de alimentos , la transformación , el embalaje , el control de procesos , la reducción de residuos , la valorización de los productos secundarios resultantes y la seguridad en la utilización o eliminación de los subproductos de origen animal .
Se generarán tecnologías y procesos innovadores , sostenibles y eficaces en el uso de los recursos , así como productos diversificados , seguros , saludables , asequibles y de alta calidad , que contarán con el respaldo de pruebas con base científica .
Con ello se reforzará el potencial innovador de la cadena alimentaria europea , se mejorará la competitividad de la misma , se generará crecimiento económico y empleo y se hará posible la adaptación del sector alimentario europeo a los cambios .
Otros aspectos que requieren atención son la trazabilidad , la logística y los servicios , los factores socioeconómicos y culturales , el bienestar de los animales y otros problemas éticos , la capacidad de recuperación de la cadena alimentaria frente a los riesgos medioambientales y climáticos , la limitación del impacto negativo sobre el medio ambiente de las actividades a lo largo de la cadena alimentaria y de los cambios en la dieta y los sistemas de producción .
Desbloquear el potencial de los recursos acuáticos vivos
Una de las principales características de los recursos acuáticos vivos es que son renovables y su explotación sostenible depende de un conocimiento profundo y un alto grado de calidad y productividad de los ecosistemas acuáticos .
El objetivo general es la gestión de los recursos acuáticos vivos para obtener los máximos beneficios sociales y económicos de los océanos , mares y aguas continentales de Europa .
A este respecto cabe mencionar la necesidad de optimizar la contribución sostenible de la pesca y la acuicultura a la seguridad alimentaria en el contexto de la economía mundial y de reducir la notable dependencia de la Unión de las importaciones de pescado y mariscos ( aproximadamente un 60 % del consumo total europeo depende de las importaciones y la Unión es el primer importador mundial de productos de la pesca ) e impulsar la innovación marina y marítima a través de las biotecnologías marinas para promover un crecimiento « azul » inteligente .
Conforme a los marcos políticos actuales , concretamente la Política Marítima Integrada y la Directiva Marco sobre la estrategia marina [ 11 ] , las actividades de investigación se orientarán hacia un enfoque ecosistémico de la gestión y explotación de los recursos naturales , posibilitando al mismo tiempo una utilización sostenible de los bienes y servicios marinos , y la « orientación ecológica » de los sectores implicados .
Desarrollar un sector pesquero sostenible y respetuoso con el medio ambiente
La nueva Política Pesquera Común , la Directiva Marco sobre la Estrategia Marina y la Estrategia de la Unión 2020 sobre la Biodiversidad exigen que el sector pesquero sea más sostenible , competitivo y respetuoso con el medio ambiente .
La evolución hacia un enfoque ecosistémico en la gestión pesquera impondrá un conocimiento profundo de los ecosistemas marinos .
Se desarrollarán nuevos conocimientos , instrumentos y modelos para entender mejor los factores que hacen que los ecosistemas marinos sean sanos y productivos , y para evaluar , valorar y mitigar el impacto de la pesca en los mismos ( incluidos los de aguas profundas ) .
Los efectos y la adaptación a los cambios medioambientales , incluido el cambio climático , se investigarán también junto con nuevos instrumentos de evaluación y gestión para abordar el riesgo y la incertidumbre .
Las actividades apoyarán la investigación sobre la biología , la genética y las dinámicas de las poblaciones piscícolas , el papel de las principales especies en los ecosistemas , las actividades pesqueras y su seguimiento , los comportamientos del sector pesquero y la adaptación a nuevos mercados ( por ejemplo el etiquetado ecológico ) y la participación del sector pesquero en la toma de decisiones .
El uso compartido del espacio marítimo con otras actividades , especialmente en las zonas costeras , y el impacto socioeconómico de tal circunstancia son cuestiones que también deben tratarse .
Desarrollar una acuicultura europea competitiva y respetuosa del medio ambiente
La acuicultura sostenible presenta un gran potencial tanto para el desarrollo de productos sanos , seguros y competitivos adaptados a las necesidades y gustos del consumidor como en el contexto de los servicios medioambientales ( biorremediación , gestión del suelo y el agua , etc. ) y la producción energética , pero en Europa es necesario desarrollar plenamente dicho potencial .
Así pues , se reforzarán el conocimiento y las tecnologías en todos los ámbitos de domesticación de especies establecidas y diversificación de nuevas especies al tiempo que se tienen en cuenta las interacciones entre acuicultura y ecosistemas acuáticos a fin de reducir sus repercusiones en el medio ambiente , y los efectos del cambio climático y cómo el sector se puede adaptar a ellos .
Se necesita particularmente la continuación de los esfuerzos de investigación en materia de sanidad y enfermedades de los organismos acuáticos de cría ( con inclusión de los instrumentos y métodos de prevención y mitigación ) , de cuestiones de nutrición ( incluido el desarrollo de ingredientes y piensos alternativos fabricados a medida para la acuicultura ) , y de la reproducción y la cría , que se encuentran entre los principales obstáculos para el desarrollo sostenible de la acuicultura europea .
También se promoverá la innovación para lograr sistemas de producción sostenibles tanto en tierra como en las zonas costeras y en el mar .
Se tendrán asimismo en cuenta las particularidades de las zonas ultraperiféricas .
Además , se hará hincapié en la necesidad de comprender las dimensiones social y económica del sector como base de una producción rentable y eficiente que dé respuesta a las exigencias del mercado y los consumidores y a la vez garantice unas perspectivas competitivas y atractivas a ojos de inversores y productores .
Impulsar la innovación marina y marítima por medio de la biotecnología
Más del 90 % de la biodiversidad marina todavía no ha sido explorada , lo que supone un tremendo potencial de descubrimiento de nuevas especies y aplicaciones en el campo de las biotecnologías marinas , que se prevé generarán un crecimiento anual del 10 % para el sector .
Se prestará apoyo para seguir investigando y explotando el gran potencial de la biodiversidad marina y la biomasa acuática para lanzar al mercado procesos , productos y servicios innovadores y sostenibles con posibles aplicaciones en sectores como el químico y de materiales , el farmacéutico , el pesquero y la acuicultura , el energético y el de la cosmética .
Bioindustrias sostenibles y competitivas que favorecen el desarrollo de una bioeconomía europea
El objetivo global es acelerar la conversión de las industrias europeas basadas en los combustibles fósiles en industrias con bajas emisiones de carbono , eficientes y sostenibles .
La investigación y la innovación proporcionarán los medios para reducir la dependencia de la Unión de los combustibles fósiles y contribuirán al logro de los objetivos de política energética y medioambiental de la Unión para 2020 ( 10 % del combustible para transporte procedente de fuentes renovables y una reducción de los gases de efecto invernadero del 20 % ) .
Las estimaciones apuntan a que la adopción de materias primas biológicas y métodos de procesamiento biológicos podría suponer una reducción anual de 2500 millones de toneladas de CO2 equivalente para 2030 , con lo que se multiplicaría varias veces el mercado de materias primas biológicas y nuevos productos de consumo .
Para cosechar estos beneficios potenciales es necesario establecer una amplia base de conocimientos y desarrollar las ( bio)tecnologías pertinentes centrándose sobre todo en tres aspectos esenciales :
transformar los procesos actuales basados en combustibles fósiles en otros basados en biotecnología y más eficaces en el uso de los recursos y la energía ;
establecer cadenas de suministro de biomasa y flujos de subproductos y residuos fiables , sostenibles y adecuados y una amplia red de biorrefinerías por toda Europa ;
y c ) apoyar el desarrollo de un mercado para los bioproductos y bioprocesos , teniendo presentes los riesgos y beneficios que entraña .
Se buscarán las sinergias con el objetivo específico « Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación » .
Promover la bioeconomía y las bioindustrias
Se realizarán avances significativos hacia sectores productivos y sostenibles , con baja emisión de carbono y más eficaces en el uso de los recursos gracias al descubrimiento y la explotación de recursos biológicos terrestres y marinos al tiempo que se minimiza el impacto ambiental y la huella hídrica , por ejemplo mediante la creación de circuitos cerrados de nutrientes , incluso entre zonas rurales y urbanas .
También se tendrán en cuenta los compromisos potenciales entre los diversos usos de la biomasa .
Las actividades deberán centrarse en una biomasa no competitiva con los alimentos y tener en cuenta además la sostenibilidad de los sistemas de utilización del suelo conexos .
Se promoverá el desarrollo de bioproductos y compuestos biológicamente activos dirigidos a los sectores productivos y los consumidores , que ofrezcan cualidades y funciones novedosas y una mayor sostenibilidad .
Se obtendrá el máximo valor económico de los recursos renovables , los biorresiduos y los subproductos por medio de procesos nuevos y eficientes en el uso de los recursos , entre otros la transformación de biorresiduos urbanos en insumos agrarios .
Desarrollar biorrefinerías integradas
Se respaldarán las actividades que impulsen los bioproductos , los productos intermedios y las bioenergías o los biocombustibles sostenibles , centrándose en particular en un enfoque en cascada y dando prioridad a la generación de productos de alto valor añadido .
Se desarrollarán tecnologías y estrategias que garanticen el suministro de materias primas .
Una gama mejorada de tipos de biomasa que se puedan utilizar en biorrefinerías de segunda y tercera generación , incluyendo bosques , biorresiduos y subproductos industriales , contribuirá a evitar los conflictos entre alimentos y combustibles y apoyará el desarrollo económico y respetuoso del medio ambiente de las zonas rurales y costeras de la Unión .
Apoyar el desarrollo de un mercado para los bioproductos y bioprocesos
Las medidas enfocadas a la demanda abrirán nuevos mercados para la innovación biotecnológica .
Se requieren iniciativas de normalización y certificación a nivel de la Unión e internacional para determinar , entre otras cosas , el contenido biológico , las funcionalidades de los productos y la biodegradabilidad .
Debe proseguir el desarrollo de diversas metodologías y enfoques de análisis del ciclo de vida y deben adaptarse continuamente a los avances científicos e industriales .
Las actividades de investigación que apoyen la normalización de procesos y productos ( incluida la armonización de normas internacionales ) y las actividades normativas en el ámbito de la biotecnología se consideran esenciales para respaldar la creación de nuevos mercados y materializar las oportunidades comerciales de la Unión .
Investigación transversal marina y marítima
El objetivo es aumentar el impacto de los mares y océanos de la Unión en la sociedad y en el crecimiento económico mediante la explotación de los recursos marinos así como el uso de las diversas fuentes de energía marina y de la amplia gama de diferentes usos que se hacen de los mares .
Las actividades se centrarán en los retos científicos y tecnológicos horizontales de los ámbitos marino y marítimo , con miras a liberar el potencial de los mares y los océanos en toda la gama de actividades comerciales marinas y marítimas , a la vez que se protege el medio ambiente y se va efectuando la adaptación al cambio climático .
Un enfoque coordinado estratégico para la investigación marina y marítima en todos los desafíos y pilares de Horizonte 2020 apoyará asimismo la aplicación de las políticas pertinentes de la Unión para contribuir a lograr objetivos claves de crecimiento azul .
Debido a la naturaleza multidisciplinar de la investigación marina y marítima , tratará de establecerse una estrecha coordinación y actividades conjuntas con otras partes de Horizonte 2020 , en especial con el objetivo específico « Acción por el clima , medio ambiente , eficiencia de los recursos y materias primas » de la prioridad « Retos de la sociedad » .
Repercusión del cambio climático en los ecosistemas marinos y en la economía marítima
Se respaldarán actividades encaminadas a aumentar la comprensión actual del funcionamiento de los ecosistemas marinos y las interacciones entre los océanos y la atmósfera .
Esto incrementará la capacidad para evaluar el papel de los océanos en el clima y la repercusión del cambio climático y de la acidificación de los océanos en los ecosistemas marinos y las zonas costeras .
Desarrollo del potencial de los recursos marinos mediante un enfoque integrado
Impulsar el crecimiento marítimo sostenible a largo plazo y crear sinergias en todos los sectores marítimos requiere un enfoque integrado .
Las actividades de investigación se centrarán en preservar el entorno marino y en la repercusión de las actividades y productos marítimos en los sectores no marítimos .
Esto permitirá que se produzcan avances en el campo de la ecoinnovación , como por ejemplo , nuevos productos y procesos y la aplicación de conceptos , instrumentos y medidas de gestión para evaluar y mitigar las consecuencias de la presión del ser humano en el entorno marino , a fin de avanzar hacia una gestión sostenible de las actividades marítimas .
Conceptos y tecnologías transversales que permitan el crecimiento marítimo
Los avances en tecnologías de capacitación transversales ( por ejemplo , TIC , electrónica , nanomateriales , aleaciones , biotecnologías , etc. ) y los nuevos avances y conceptos en ingeniería continuarán permitiendo el crecimiento .
Las actividades permitirán logros importantes en el ámbito de la investigación marina y marítima y la observación de los océanos ( por ejemplo , investigación del fondo marino , sistemas de observación , sensores , sistemas automatizados para la supervisión de actividades y vigilancia , detección de biodiversidad marina , peligros geológicos marinos , vehículos teledirigidos , etc. ) .
El objetivo consiste en reducir el impacto en el entorno marino ( por ejemplo , el ruido submarino , la introducción de especies invasivas y contaminantes desde el mar y la tierra , etc. ) y en minimizar la huella de carbono de las actividades humanas .
Las tecnologías de capacitación transversales apoyarán la aplicación de las políticas marinas y marítimas de la Unión .
Aparte de las fuentes generales de asesoramiento externo , se solicitarán consultas específicas al Comité Permanente de Investigación Agraria ( CPIA ) sobre diversos temas , en particular , sobre aspectos estratégicos a través de su actividad de previsión y en materia de coordinación de la investigación agraria entre los niveles nacionales y de la Unión .
Se prestará un apoyo activo al impacto y la difusión de los resultados de la investigación a través de acciones específicas sobre comunicación , intercambio de conocimientos y participación de los diversos sectores a lo largo de los proyectos .
En la aplicación se combinará una amplia gama de actividades , incluidas de demostración y piloto .
Asimismo , se promoverá un acceso sencillo y abierto a los resultados y a las mejores prácticas en lo relativo a la investigación .
El apoyo específico prestado a las PYME permitirá aumentar la participación de las explotaciones agrícolas , de los pescadores y de otros tipos de PYME en las actividades de investigación y demostración .
También se contemplarán las necesidades específicas del sector de la producción primaria en cuanto a servicios de apoyo a la innovación y estructuras de extensión .
A efectos de ejecución , se combinarán un amplio abanico de actividades , entre otras , la acciones de intercambio de conocimientos en las que se garantizará de forma activa la participación de agricultores u otros productores primarios e intermediarios a fin de resumir las necesidades de los usuarios finales en materia de investigación .
Por otra parte , el apoyo de normalización y reglamentación servirá para acelerar la implantación comercial de nuevos bienes y servicios biológicos .
Se buscarán sinergias con otros fondos de la Unión , tales como los fondos de desarrollo rural y los fondos pesqueros , y se proseguirá la ejecución de estos en lo relativo a este reto de la sociedad .
En este sentido , también se desarrollarán actividades orientadas hacia el futuro en los sectores de la bioeconomía , entre otras , el desarrollo de bases de datos , indicadores y modelos que aborden las dimensiones mundiales , europeas , nacionales y regionales .
En este ámbito , se desarrollará un observatorio bioeconómico europeo para repertoriar y seguir las actividades de la Unión y mundiales en el ámbito de la investigación y la innovación , incluida la evaluación tecnológica , para desarrollar indicadores de rendimiento clave y para supervisar las políticas por las que se regula el ámbito de la innovación en la bioeconomía .
ENERGÍA SEGURA , LIMPIA Y EFICIENTE
Reducir el consumo de energía y la huella de carbono mediante un uso inteligente y sostenible
Las fuentes de energía y los patrones de consumo de los sectores productivos , los sistemas de transporte , los edificios , los municipios , los pueblos y las ciudades de Europa son en su mayoría insostenibles y llevan asociado un significativo impacto ambiental y de cambio climático .
La gestión energética en tiempo real de los edificios nuevos y existentes próximos al nivel cero de emisiones , de los edificios con un consumo energético próximo a cero y un balance energético positivo , de los edificios modernizados y de los edificios activos , unos sectores productivos altamente eficientes y la adopción masiva de enfoques energéticamente eficientes por parte de empresas , personas , comunidades , ciudades y municipios requerirá no solo avances tecnológicos , sino también soluciones no tecnológicas tales como nuevos servicios de asesoramiento , financiación y gestión de la demanda y aportaciones de las ciencias sociales y del comportamiento , a la vez que se tienen presentes las cuestiones de la aceptación pública .
De este modo , la eficiencia energética mejorada puede proporcionar una de las formas más rentables de reducir la demanda de energía y , por tanto , mejorar la seguridad del suministro energético , reducir el impacto ambiental y climático e impulsar la competitividad .
Para superar estos desafíos es importante que sigan desarrollándose las energías renovables y que se aprovechen las posibilidades que ofrece la eficiencia energética .
Lanzar al mercado general tecnologías y servicios que hagan posible un uso eficiente e inteligente de la energía
Reducir el consumo energético y eliminar el despilfarro de energía a la vez que se proporcionan los servicios que la sociedad y la economía necesitan requiere no solo la puesta en el mercado general de equipos , productos y servicios más inteligentes , eficaces , competitivos y respetuosos con el medio ambiente , sino también la integración de componentes y dispositivos de modo que contribuyan a optimizar el uso general de energía en edificios , servicios e industrias .
Para asegurar la plena adopción y los máximos beneficios para los consumidores ( incluyendo la posibilidad de que realicen un seguimiento de su propio consumo ) , el rendimiento energético de estas tecnologías y servicios debe adaptarse y optimizarse en función de los ámbitos de aplicación .
Esto requiere investigar , desarrollar y someter a prueba tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) innovadoras , y técnicas de seguimiento y control , así como proyectos de demostración y actividades de implantación precomercial para garantizar la interoperabilidad y la escalabilidad .
Este tipo de proyecto debería perseguir una contribución a la reducción significativa o la optimación del consumo global de energía y sus costes globales , mediante el desarrollo de procedimientos comunes para recoger , cotejar y analizar los datos de consumo de energía y de emisiones a fin de mejorar las posibilidades de medición de los mismos , así como la transparencia , aceptación pública , planificación y visibilidad del consumo energético y su impacto ambiental .
En estos procesos deberá salvaguardarse la seguridad y la protección de la intimidad desde el diseño para proteger las técnicas de seguimiento y control .
La elaboración y aplicación de plataformas de comprobación de la estabilidad de estos sistemas contribuirá a garantizar su fiabilidad .
Aprovechar el potencial de sistemas de calefacción y refrigeración eficaces y renovables
Una proporción significativa de la energía que se consume en la Unión se utiliza para proporcionar calefacción y refrigeración , por lo que el desarrollo de tecnologías eficaces y rentables , técnicas de integración sistémica , como por ejemplo , la conectividad de redes con lenguajes normalizados , y servicios en este ámbito tendría un impacto importante a la hora de reducir la demanda energética .
Lo anterior requiere investigación y demostración de nuevas técnicas de diseño y de sistemas y componentes para aplicaciones industriales , comerciales y residenciales , por ejemplo , para el suministro descentralizado y por barrios de agua caliente o calefacción y refrigeración de espacios .
Todo lo anterior debiera abarcar diversas tecnologías : solar térmica , geotérmica , biomasa , bombas de calor , electricidad y calefacción combinadas , energía generada a partir de residuos , etc. , cumplir con los requisitos de edificios y barrios con consumo energético próximo a cero y dar apoyo a los edificios inteligentes .
Es preciso seguir avanzando en este ámbito , sobre todo en lo que respecta al almacenamiento de la energía térmica procedente de fuentes renovables , y fomentar el desarrollo y la implantación de combinaciones eficaces de sistemas híbridos de calefacción y refrigeración para aplicaciones centralizadas y descentralizadas .
Fomentar las ciudades y comunidades inteligentes en Europa
Las zonas urbanas son las grandes consumidoras de energía en la Unión y , en consecuencia , emiten una elevada proporción de los gases de efecto invernadero y generan cantidades notables de contaminantes atmosféricos .
Por otro lado , las zonas urbanas se ven afectadas por la menguante calidad del aire y el cambio climático y tienen que elaborar sus propias estrategias de mitigación y adaptación .
Por consiguiente , es fundamental para el paso a una sociedad con baja emisión de carbono que se puedan identificar soluciones energéticas innovadoras ( por ejemplo , rendimiento energético , sistemas que proporcionan electricidad y calefacción y refrigeración e integración de las energías renovables en el entorno ya construido ) integradas con los sistemas de transporte , construcción inteligente y soluciones de ordenación del territorio , tratamiento de aguas y residuos , así como soluciones basadas en las TIC para un entorno urbano .
Es preciso contemplar iniciativas focalizadas en apoyo a la convergencia de las cadenas del valor industriales de los sectores de energía , transporte y TIC para pequeñas aplicaciones urbanas .
Al mismo tiempo , es necesario desarrollar nuevos modelos tecnológicos , organizativos , de planificación y comerciales y probarlos a escala completa conforme a las necesidades y medios disponibles en las diversas ciudades y comunidades y por parte de sus ciudadanos .
También hace falta investigar para comprender las cuestiones sociales , medioambientales , económicas y culturales relacionadas con esta transformación .
Suministro de electricidad a bajo coste y de baja emisión de carbono
La electricidad desempeñará un papel fundamental en el establecimiento de una economía ambientalmente sostenible y con baja emisión de carbono .
Las fuentes de energía renovables constituyen el núcleo de esta evolución .
La adopción de formas de generación de electricidad con baja emisión de carbono es demasiado lenta debido a los elevados costes que entraña .
Existe una necesidad acuciante de encontrar soluciones que reduzcan los costes significativamente y mejoren la sostenibilidad , el rendimiento y la aceptación del público para acelerar la implantación en el mercado de una producción eléctrica de bajo coste , fiable y con baja emisión de carbono .
Las actividades se centrarán en la investigación , el desarrollo y la demostración a escala real de energías renovables innovadoras , incluyendo sistemas energéticos a pequeña escala y a microescala , centrales generadoras alimentadas con combustibles fósiles eficientes , flexibles y de baja emisión de carbono , y captura y almacenamiento de carbono o tecnologías de reutilización del CO2 .
El pleno desarrollo del potencial de la energía eólica
El objetivo en el caso de la energía eólica es reducir el coste de la producción eléctrica tanto en instalaciones terrestres como marinas en una proporción de hasta un 20 % para 2020 con respecto a 2010 ; también se pretende aumentar cada vez más la proporción de instalaciones en alta mar y posibilitar la adecuada integración de las mismas en la red de suministro eléctrico .
Se centrará la atención en desarrollar , someter a prueba y demostrar los sistemas de conversión de la energía eólica de última generación de gran escala ( incluidos los sistemas innovadores de almacenamiento de energía ) , en mejorar la eficacia en la conversión y aumentar la disponibilidad tanto para instalaciones terrestres como marinas ( incluidos los enclaves remotos y los entornos de meteorología adversa ) , así como en nuevos procesos de fabricación en serie .
Se tomarán en consideración los aspectos del desarrollo de la energía eólica relacionados con el medio ambiente y la biodiversidad .
El desarrollo de sistemas de energía solar eficientes , fiables y competitivos
El coste de la energía solar , incluida la energía fotovoltaica y la energía solar de concentración , debería reducirse a la mitad para 2020 con respecto a los niveles de 2010 para que este tipo de energía incremente sustancialmente su cuota en el mercado de la electricidad .
Para la energía fotovoltaica , será necesario realizar más investigación , entre otras cosas en torno a conceptos y sistemas novedosos , y llevar a cabo demostraciones y pruebas de producción masiva con miras a una implantación y construcción a gran escala y a la integración de la energía fotovoltaica en los edificios .
En cuanto a la energía solar de concentración , la atención se centrará en este caso en encontrar maneras de incrementar la eficiencia al tiempo que se reducen los costes y el impacto ambiental , permitiendo así aumentar a escala industrial el uso de tecnologías ya probadas por medio de la construcción de plantas de producción eléctrica pioneras .
Se probarán soluciones que combinen de manera eficaz la producción de energía solar con la desalinización de agua .
Desarrollar tecnologías para la captura , transporte , almacenamiento y reutilización de CO2 que sean seguras y no presenten riesgos para el medio ambiente
Se apoyará especialmente la demostración de la cadena CAC completa para una gama representativa de opciones tecnológicas de captura , transporte , almacenamiento y reutilización .
El desarrollo de la energía geotérmica , hidrológica , marina y otras formas de energía renovable
La energía geotérmica , hidrológica y marina , así como otras formas de energía renovable , pueden contribuir a la descarbonización del suministro energético de Europa al tiempo que se potencia su flexibilidad para adaptarse a una producción y consumo de energía variables .
El objetivo es desarrollar más y lograr la madurez comercial de tecnologías rentables y sostenibles de modo que puedan implantarse a gran escala a nivel industrial e integrarse en la red de suministro eléctrico .
Los sistemas geotérmicos mejorados son una tecnología que debería investigarse , desarrollarse y demostrarse en mayor medida , especialmente en los aspectos de exploración , perforación y producción de calor .
Las energías oceánicas , tales como las de las mareas , las corrientes o las olas y la energía osmótica , ofrecen una energía previsible y con emisiones nulas y pueden contribuir también al desarrollo pleno del potencial de la energía eólica marina ( combinación de energías marinas ) .
Las actividades de investigación deben incluir investigación innovadora a escala de laboratorio sobre componentes y materiales fiables y de bajo coste en entornos de alta corrosión y bioincrustantes , así como demostraciones en las variopintas condiciones que se encuentran en las aguas europeas .
Combustibles alternativos y fuentes de energía móviles
Para lograr los objetivos energéticos y de reducción de CO2 de Europa también es necesario desarrollar nuevos tipos de combustible y fuentes móviles de energía .
Todo esto reviste particular importancia a la hora de enfrentarse al reto de un transporte inteligente , ecológico e integrado .
Las cadenas de valor para estas tecnologías y combustibles alternativos no están suficientemente desarrolladas y debe acelerarse su avance hasta alcanzar la escala de demostración .
Lograr que la bioenergía sea más competitiva y sostenible
El objetivo en el caso de la bioenergía es lograr la madurez comercial de las tecnologías más prometedoras para hacer posible la producción sostenible a gran escala de biocombustibles avanzados de diferentes cadenas de valor con un enfoque de biorrefinería para el transporte de superficie , marítimo y aéreo , así como una oferta combinada de calefacción y electricidad y gas ecológico altamente eficiente generada a partir de biomasa y residuos , incluyendo la CAC .
El objetivo es desarrollar y demostrar la tecnología utilizada en distintas vías bioenergéticas a diferentes escalas , tomando en cuenta la diversidad de condiciones geográficas y climáticas y las restricciones logísticas , a la vez que se reducen todo lo posible las repercusiones negativas sociales y medioambientales vinculadas a la ordenación del territorio .
Reducir el plazo de comercialización de las tecnologías basadas en el hidrógeno y las pilas de combustible
Las pilas de combustible y el hidrógeno poseen un gran potencial de contribución a la hora de abordar los retos energéticos a los que se enfrenta Europa .
Conseguir que estas tecnologías sean competitivas en el mercado requerirá una significativa reducción de costes . Por ejemplo :
el coste de los sistemas de pilas de combustible para el transporte tendrá que reducirse a una décima parte en los próximos 10 años .
Para lograrlo , se apoyarán las actividades de demostración e implantación precomercial para aplicaciones portátiles , estacionarias y microestacionarias y de transporte y servicios relacionados , así como la investigación y el desarrollo tecnológico a largo plazo para crear una cadena competitiva de pilas de combustible y una producción e infraestructura sostenibles para el hidrógeno en toda la Unión .
Será necesaria una estrecha cooperación nacional e internacional para lograr que se produzcan logros definitivos en el mercado a una escala suficiente , incluido el desarrollo de normas adecuadas .
Nuevos combustibles alternativos
Existe una serie de opciones nuevas con potencial a largo plazo , como por ejemplo , el combustible de metal sinterizado , el combustible obtenido de microorganismos fotosintéticos ( en entornos acuáticos y terrestres ) y el obtenido a partir de imitaciones de la fotosíntesis así como los combustibles solares .
Estas nuevas vías podrían ofrecer una conversión energética más eficaz , tecnologías más competitivas y sostenibles .
Se respaldará especialmente la actividad tendente a llevar esas tecnologías de la escala de laboratorio a la de demostración con objeto de emprender demostraciones precomerciales para 2020 .
Una red eléctrica europea única e inteligente
En el futuro , las redes eléctricas desempeñarán un papel fundamental en la transición hacia un sistema energético sin emisiones de carbono al tiempo que proporcionan flexibilidad adicional y rentabilidad a los consumidores .
El objetivo principal para 2020 es que aproximadamente un 35 % [ 12 ] de la energía transmitida y distribuida provenga de fuentes de energía renovables , tanto dispersas como concentradas .
Una investigación fuertemente integrada y un esfuerzo de demostración respaldarán el desarrollo de nuevos componentes , tecnologías y procedimientos que responderán a las particularidades de las vertientes tanto de transmisión como de distribución de la red de suministro y también del almacenamiento flexible de energía .
Deben considerarse todas las opciones posibles para equilibrar con éxito la oferta y demanda de energía con el fin de minimizar las emisiones y los costes .
Es preciso desarrollar nuevas tecnologías de red energética inteligente , tecnologías de reserva y de equilibrio que permitan una mayor flexibilidad y eficacia , incluidas centrales de energía convencionales y nuevos componentes de red para mejorar la capacidad y la calidad de transmisión , así como la fiabilidad de las redes .
Es necesario investigar e integrar nuevas tecnologías de redes de energía y una infraestructura de comunicación digital bidireccional en la red de suministro eléctrico , y emplearse también para establecer interacciones inteligentes con otras redes de suministro eléctrico .
Con todo ello se logrará mejorar la planificación , el seguimiento , el control y el funcionamiento seguro de las redes , lo que comprende las cuestiones de normalización , en circunstancias normales y de emergencia , y también se hará posible gestionar las interacciones entre proveedores y clientes y transportar , gestionar y comercializar el flujo de energía .
Para la implantación de la infraestructura futura , los indicadores y el análisis coste-beneficio deberían tener en cuenta las consideraciones del sistema energético .
Además , se promoverán al máximo las sinergias entre las redes eléctricas inteligentes y las redes de telecomunicaciones para evitar duplicar las inversiones y mejorar la seguridad , y con objeto de acelerar la adopción de servicios energéticos inteligentes .
Unos medios de almacenamiento de energía ( que incluyan tanto las baterías como los medios a gran escala como el gas eólico ) y sistemas de vehículos novedosos proporcionarán la necesaria flexibilidad entre producción y demanda .
Unas tecnologías TIC mejoradas incrementarán aún más la flexibilidad de la demanda eléctrica al proporcionar a los clientes ( de los segmentos industrial , comercial y residencial ) las necesarias herramientas de automatización .
En este sentido también son importantes la seguridad , la fiabilidad y la protección de la intimidad .
Unos nuevos diseños de planificación , de mercado y normativos serán los que impulsen la eficiencia en términos generales y de rentabilidad de la cadena de suministro eléctrico y la interoperabilidad de las infraestructuras , así como la aparición de un mercado abierto y competitivo de tecnologías , productos y servicios de red energética inteligente .
Los proyectos de demostración a gran escala son necesarios para probar y validar las soluciones y evaluar los beneficios que reportan al sistema y a las partes interesadas a nivel particular antes de la implantación de las mismas en toda Europa .
Además , deberían ir acompañados de iniciativas de investigación cuyo objetivo sea comprender cómo reaccionan los consumidores y las empresas a los incentivos económicos , los cambios en las conductas , los servicios de información y otras oportunidades innovadoras que proporcionan las redes inteligentes .
Nuevos conocimientos y tecnologías
A largo plazo serán necesarias unas tecnologías energéticas novedosas , más eficaces y competitivas a la vez que limpias , seguras y sostenibles .
El ritmo de los avances debería acelerarse por medio de la investigación multidisciplinaria y la ejecución conjunta de programas paneuropeos de investigación y de mecanismos de categoría mundial , con el fin de lograr avances científicos revolucionarios en el ámbito de los conceptos relacionados con la energía y las tecnologías facilitadoras ( por ejemplo la nanociencia , la ciencia de materiales , la física del estado sólido , las TIC , la biociencia , las geociencias , la informática , las ciencias espaciales ) ;
cuando proceda , también deberían perseguirse la exploración y producción de recursos de gas y petróleo no convencionales seguros y medioambientalmente sostenibles , y el desarrollo de innovaciones en torno a las tecnologías futuras y emergentes .
Asimismo hará falta investigación avanzada que ofrezca soluciones para adaptar los sistemas energéticos a unas condiciones climáticas cambiantes .
Las prioridades podrían ajustarse a nuevas necesidades y oportunidades científicas y tecnológicas o a fenómenos recientemente observados que podrían constituir indicios de avances prometedores o potenciales riesgos para la sociedad y que pudieran surgir durante el periodo de ejecución de Horizonte 2020 .
Solidez en la toma de decisiones y compromiso público
La investigación en torno a la energía debería apoyar la política energética y ser totalmente conforme con la misma .
Un amplio conocimiento e investigación sobre la incorporación y utilización de las tecnologías y servicios energéticos , las infraestructuras , los mercados ( incluidos los marcos normativos ) y sobre el comportamiento del consumidor es esencial para proporcionar a los responsables de la elaboración de políticas unos análisis fiables .
Se impulsará , especialmente en el contexto del sistema de información de la Comisión del Plan EETE , el desarrollo de teorías , instrumentos , métodos , modelos y situaciones hipotéticas de previsión y perspectiva que sean fiables y transparentes , para evaluar las principales cuestiones económicas y sociales relacionadas con la energía ;
Aprovechando las ventajas de las posibilidades que ofrecen las tecnologías en torno a la Web y las redes sociales , se estudiará el comportamiento de los consumidores — incluido el de grupos vulnerables , por ejemplo , las personas con discapacidad — y las variaciones de comportamiento por medio de plataformas abiertas de innovación tales como los laboratorios vivientes y demostradores a gran escala para la innovación en servicios , así como por medio de encuestas a grupos representativos , a la vez que se garantiza la protección de la intimidad .
Absorción por el mercado de la innovación energética – Aprovechamiento del Programa Energía inteligente – Europa
La adopción de soluciones innovadoras por el mercado y su replicación son esenciales para la expansión de nuevas tecnologías energéticas a tiempo y de manera eficiente .
Además de investigación y demostración impulsadas por la tecnología , esto requiere acciones con un claro valor añadido de la Unión , con el objetivo de desarrollar , aplicar , compartir y replicar innovaciones no tecnológicas con un alto coeficiente amplificador de la rentabilidad en los mercados de energía sostenible de la Unión , en todas las disciplinas y a todos los niveles de gobernanza .
Estas innovaciones se centrarán en la creación de condiciones favorables de mercado a nivel normativo , administrativo y de financiación para tecnologías y soluciones con baja emisión de carbono , renovables y energéticamente eficientes .
Se respaldarán las medidas que faciliten la aplicación de la política energética , preparen el terreno para la expansión de las inversiones , apoyen el desarrollo de la capacidad e incidan en la aceptación pública .
Se prestará atención igualmente a la innovación para el empleo inteligente y sostenible de las tecnologías existentes .
La investigación y el análisis confirman una y otra vez el papel fundamental que desempeña el factor humano en el éxito o fracaso de las políticas de energía sostenible .
Se fomentarán las estructuras organizativas novedosas , la difusión y el intercambio de buenas prácticas y las acciones específicas en el ámbito de la formación y el fomento de la capacidad .
El establecimiento de prioridades para la ejecución de las actividades relativas a este reto de la sociedad viene determinado por la necesidad de reforzar la investigación e innovación en materia energética a escala europea .
Un objetivo fundamental será apoyar la ejecución del programa de investigación e innovación del Plan Estratégico Europeo de Tecnología Energética ( Plan EETE ) [ 13 ] con el fin de lograr los objetivos de política energética y de cambio climático de la Unión .
Por consiguiente , la hoja de ruta y los planes de ejecución del Plan EETE contribuirán considerablemente a la formulación de los programas de trabajo .
La estructura de gobernanza del Plan EETE como tal servirá de principio básico para establecer las prioridades estratégicas y coordinar la investigación energética y la innovación en toda la Unión .
El programa no tecnológico se guiará por la legislación y la política energéticas de la Unión .
Se respaldará un entorno facilitador para la implantación masiva de soluciones probadas en el ámbito de la tecnología y los servicios , procesos e iniciativas en materia de políticas para las tecnologías con baja emisión de carbono y la eficiencia energética en toda la Unión .
Este objetivo podrá incluir el respaldo de la asistencia técnica para el desarrollo y la puesta en marcha de las inversiones en eficiencia energética y energía renovable .
En materia de absorción por el mercado , las actividades se basarán en , y potenciarán , las ya emprendidas en el marco del programa Energía inteligente – Europa ( EIE ) .
La asociación con los interesados europeos será importante para compartir recursos y para una ejecución conjunta .
Cabe imaginar que , de forma individual , las iniciativas industriales europeas existentes en el marco del Plan EETE se traducirán en asociaciones público-privadas formalizadas , si se estima conveniente , para aumentar el nivel y la coherencia de la financiación y para estimular las acciones conjuntas en materia de investigación e innovación entre los distintos interesados , tanto públicos como privados .
Se estudiará la posibilidad de prestar apoyo , también con los Estados miembros , a las alianzas de actores públicos de investigación , en particular , la alianza europea para la investigación en el sector energético establecida en el marco del Plan EETE para aunar infraestructuras y recursos de investigación pública con el fin de abordar ámbitos fundamentales de investigación que sean de interés europeo .
Las acciones de coordinación internacional respaldarán las prioridades del Plan EETE según el principio de la geometría variable , teniendo en cuenta las particularidades y las capacidades de los países .
Las actividades se centrarán también en el aumento del apoyo y la promoción de la implicación de las PYME .
En términos más generales , la ejecución en el contexto de este reto intentará mejorar la coordinación de los programas pertinentes de la Unión , así como de las iniciativas y las políticas comunitarias , como la política de cohesión , en particular mediante las estrategias nacionales y regionales que buscan la especialización inteligente , y los mecanismos del régimen de comercio de derechos de emisión , por ejemplo , en lo relativo al apoyo destinado a los proyectos de demostración .
TRANSPORTE INTELIGENTE , ECOLÓGICO E INTEGRADO
Un transporte eficiente en el uso de los recursos y que respeta el medio ambiente
Todo lo anterior se logrará trabajando en el ámbito de las siguientes actividades específicas :
Lograr que aviones , vehículos y barcos sean más limpios y silenciosos mejorará el impacto ambiental y reducirá la vibración y el ruido percibidos
Las actividades en este ámbito se centrarán en los productos finales pero también abordarán la cuestión del diseño y los procesos productivos simples y ecológicos que tengan en cuenta todo el proceso de ciclo de vida y que integren la reciclabilidad en la fase de diseño .
Las actividades abarcarán también la mejora de los productos y servicios existentes a través de la integración de nuevas tecnologías .
Desarrollar y acelerar la adopción de tecnologías de propulsión más limpias y silenciosas es importante a la hora de reducir o eliminar las repercusiones sobre el clima y la salud de los ciudadanos europeos , por ejemplo el CO2 , el ruido y la contaminación producida por el transporte .
Se necesitan soluciones nuevas e innovadoras , basadas en motores eléctricos y baterías , pilas de hidrógeno y de combustible , motores de gas y arquitecturas y tecnologías avanzadas de motores o propulsión híbrida .
Los avances tecnológicos significativos también ayudarán a mejorar el impacto ambiental de los sistemas de propulsión tradicionales y los nuevos .
Explorar las opciones de energías alternativas con emisiones bajas ayudará a reducir el consumo de combustibles fósiles .
Ello incluye la utilización de combustibles y electricidad sostenibles procedentes de fuentes de energía renovables en todas las formas de transporte , incluida la aviación , la reducción del consumo de combustible por medio de la captación de energía o la diversificación del suministro energético y otras soluciones innovadoras .
Se aplicarán nuevos planteamientos de conjunto que tomen en consideración los vehículos , el almacenamiento y suministro de energía , el abastecimiento de energía , la infraestructura de alimentación de combustible y de carga , incluidas las interfaces energéticas vehículo-red y soluciones innovadoras para el uso de combustibles alternativos .
La mejora del rendimiento general de los aviones , barcos y vehículos mediante la reducción de su peso y la disminución de su resistencia aerodinámica , hidrodinámica y de rodaje utilizando materiales más ligeros , estructuras más sencillas y un diseño innovador , contribuirá a una reducción en el consumo de combustible .
Desarrollar equipamientos , infraestructuras y servicios inteligentes
Ello contribuirá a optimizar las operaciones de transporte y a reducir el consumo de recursos .
Se centrará en soluciones para la planificación , el diseño , el uso y la gestión eficaces de aeropuertos , puertos y plataformas logísticas e infraestructuras de transporte de superficie , así como en sistemas de mantenimiento , seguimiento e inspección autónomos y eficaces .
Deberán adoptarse políticas , modelos empresariales , conceptos , tecnologías y soluciones de TI nuevos para aumentar la capacidad .
Se considerarán con especial detenimiento la resistencia climática del equipo y de las infraestructuras , las soluciones rentables basadas en un enfoque de ciclo de vida y la adopción más generalizada de nuevos materiales y tecnologías que permitan un mantenimiento más eficaz y menos costoso .
Se atenderá también a las cuestiones relativas a la accesibilidad , la facilidad de utilización por los usuarios y la inclusión social .
Mejora del transporte y la movilidad en las zonas urbanas
Con ello se beneficiará a una proporción considerable y creciente de la población que vive y trabaja en las ciudades o las utiliza para adquirir servicios y realizar actividades de ocio .
Es preciso desarrollar y probar nuevos conceptos de movilidad , organización del transporte , modelos de accesibilidad multimodal , logística , suministro de vehículos y de servicios públicos urbanos innovadores y soluciones de planificación , pues con ello se contribuirá a reducir la congestión del tráfico , la contaminación atmosférica y el ruido y a mejorar la eficiencia del transporte urbano .
Debería desarrollarse el transporte público y no motorizado , así como otras opciones de transporte de pasajeros y carga eficaces en el uso de los recursos como alternativas reales a la utilización de vehículos de motor particulares , y también habría que respaldar esos desarrollos con un mayor uso de sistemas de transporte inteligentes y una gestión innovadora de la oferta y la demanda .
Se hará especial hincapié en la interacción entre el sistema de transporte y otros sistemas urbanos .
Mejor movilidad , menor congestión , mayor seguridad
Un transporte paneuropeo de personas y mercancías fluido , accesible , asequible , orientado al usuario y eficaz que además internalice los costes externos requiere un nuevo sistema europeo multimodal de información , gestión y pago , así como interfaces eficientes entre las redes de movilidad a larga distancia y las urbanas .
Un mejor sistema europeo de transportes contribuirá a la utilización más eficiente de estos , mejorará la vida de los ciudadanos y contribuirá a un medio ambiente más saludable .
La investigación y la innovación contribuirán de manera importante a estos ambiciosos objetivos de las políticas por medio de actuaciones en las siguientes actividades específicas :
Una disminución sustancial de la congestión del tráfico
Este objetivo se puede conseguir poniendo en marcha un sistema de transporte « puerta a puerta » inteligente , multimodal y plenamente intermodal que evite usos innecesarios de los transportes .
Todo ello implica promover una mayor integración entre modos de transporte , la optimización de las cadenas de transporte y una mejor integración de las operaciones y los servicios de transporte .
Esas soluciones innovadoras facilitarán asimismo la accesibilidad y la posibilidad de elección de los viajeros , también para una población que envejece y para los usuarios vulnerables , y brindarán oportunidades de reducir la congestión mejorando la gestión de incidentes y el desarrollo de mecanismos de optimización del tráfico .
Mejoras sustanciales de la movilidad de personas y mercancías
Este objetivo se puede lograr por medio del desarrollo , la demostración y la generalización del uso de aplicaciones de transporte y sistemas de gestión inteligentes . Ello implica :
planificación del análisis y gestión de la demanda , información y pago que sean interoperables en toda Europa ; y también la plena integración de flujos de información , sistemas de gestión , redes de infraestructuras y servicios de movilidad en un nuevo marco común multimodal basado en plataformas abiertas .
Así se garantizarán también la flexibilidad y las respuestas rápidas a situaciones de crisis o a condiciones climatológicas extremas mediante la reconfiguración de todos los modos de transporte de mercancías y viajeros .
Las nuevas aplicaciones de posicionamiento , navegación y temporización que sean posibles gracias a los sistemas de navegación por satélite Galileo y el Sistema europeo de navegación por complemento geoestacionario ( EGNOS ) serán fundamentales para lograr este objetivo .
Unas tecnologías innovadoras para la gestión del tráfico aéreo contribuirán a un cambio rotundo en lo que respecta a seguridad y eficiencia ante la creciente demanda , a mejorar la puntualidad , a reducir el tiempo invertido en procedimientos relacionados con viajes en los aeropuertos y a mejorar la capacidad de recuperación en el sistema de transporte aéreo .
La ejecución y ulterior desarrollo del « Cielo Único Europeo » se respaldará con actividades de investigación e innovación que ofrezcan soluciones que permitan una creciente automatización y autonomía en la gestión del tránsito y el funcionamiento y control de las aeronaves , una mayor integración de los elementos aéreos y terrestres y ofrezcan soluciones novedosas cuyo objetivo sea la gestión fluida de pasajeros y mercancías a lo largo del sistema de transporte .
En el caso del transporte fluvial y marítimo , unas tecnologías mejoradas de planificación y gestión contribuirán a que surja un « Cinturón Azul » en los mares que rodean a Europa , con la consiguiente mejora de las operaciones desarrolladas en los puertos , y también favorecerán la creación de un marco adecuado para las vías de navegación interior .
En lo que respecta al transporte por carretera y ferrocarril , la optimización de la gestión y la interoperabilidad de la red mejorará la eficiencia en el uso de las infraestructuras y facilitará las operaciones transfronterizas .
Se desarrollará , en un marco de cooperación , un sistema de gestión del tráfico por carretera y sistemas de información de amplia cobertura y basados en la comunicación entre vehículos y entre éstos y la infraestructura .
Desarrollo de nuevos conceptos de transporte de mercancías y logística
Con ello puede reducirse la presión a la que están sometidos los sistemas de transporte y el medio ambiente , y mejorar la seguridad y la capacidad de carga .
También es posible , por ejemplo , desarrollar vehículos que combinen un alto rendimiento con un bajo impacto ambiental por medio de sistemas inteligentes de seguridad a bordo basados en infraestructuras .
Esto debería basarse en un planteamiento de logística integrada en el ámbito del transporte .
Las actividades también apoyarán el desarrollo de la visión del transporte electrónico de mercancías como un proceso de transporte sin papeles en el que los flujos de información electrónica , los servicios y los pagos estén vinculados a los flujos físicos de mercancías para todos los modos de transporte .
Reducción de las tasas de accidentes , del número de heridos y víctimas mortales y mejora de la seguridad
Este objetivo se logrará abordando aspectos inherentes a la organización , gestión y seguimiento del rendimiento y los riesgos de los sistemas de transporte , y centrándose en el diseño , la fabricación y las operaciones de aviones , vehículos , barcos , infraestructuras y terminales .
Se centrará la atención en la seguridad pasiva y activa , la seguridad preventiva y la mejora de los procesos de automatización y formación con el objetivo de reducir el riesgo y el impacto del error humano .
Se crearán instrumentos y técnicas especiales para anticipar , evaluar y mitigar mejor el impacto de las condiciones meteorológicas , de fenómenos naturales y otras situaciones de crisis .
Las actividades también se centrarán en la integración de los aspectos relacionados con la seguridad en el ámbito de la planificación y la gestión de los flujos de pasajeros y mercancías , en el diseño de aviones , vehículos y barcos , en la gestión del tráfico y los sistemas y en el diseño las infraestructuras de transporte y las terminales de carga y de pasajeros .
También constituirán elementos útiles para mejorar la seguridad las aplicaciones inteligentes de transporte y conectividad .
Las actividades se centrarán también en la mejora de la seguridad de todos los usuarios de la carretera , fundamentalmente los más expuestos , especialmente en las zonas urbanas .
Liderazgo mundial para la industria europea del transporte
Mantenerse en la vanguardia en lo que respecta al desarrollo tecnológico y mejorar la competitividad de los procesos actuales de producción , investigación e innovación contribuirá al crecimiento y a la creación de puestos de trabajo altamente especializados en el sector europeo del transporte en un entorno de competencia creciente .
Está en juego la capacidad de mantener el nivel de competitividad de uno de los principales sectores económicos que representa directamente un 6,3 % del PIB de la Unión y da trabajo a casi 13 millones de europeos .
Entre los objetivos específicos cabe mencionar el desarrollo de la próxima generación de medios de transporte de tierra , agua y aire innovadores y respetuosos del medio ambiente , garantizar la fabricación sostenible de los sistemas y equipos innovadores y preparar el terreno para los medios de transporte futuros , trabajando para ello en tecnologías , conceptos y diseños novedosos , sistemas de control inteligentes , procesos de desarrollo y producción eficaces , servicios innovadores y procedimientos de certificación .
Europa aspira a convertirse en líder mundial en eficiencia , rendimiento medioambiental y seguridad en todos los modos de transporte y a incrementar su liderazgo en los mercados mundiales tanto por cuanto se refiere a productos finales como a los subsistemas .
La investigación y la innovación se centrarán en las siguientes actividades específicas :
Desarrollo de la próxima generación de medios de transporte para garantizar la cuota de mercado en el futuro
Esta actividad contribuirá a mejorar el liderazgo europeo en lo que se refiere a aviones , trenes de alta velocidad , ferrocarril convencional y ( sub)urbano , vehículos de carretera , electromovilidad , cruceros de pasajeros , transbordadores y barcos especializados de alta tecnología y plataformas marítimas .
Con ello también se impulsará la competitividad de las empresas europeas en relación a las tecnologías y los sistemas del futuro , y se promoverá su diversificación hacia nuevos mercados , incluidos otros sectores distintos al del transporte .
Todo esto incluye el desarrollo de aviones , vehículos y barcos seguros , innovadores y respetuosos del medio ambiente , que incorporen sistemas de propulsión eficientes , un alto rendimiento y sistemas de funcionamiento y control inteligentes .
Sistemas inteligentes de control a bordo
Son necesarios para alcanzar niveles superiores de rendimiento e integración de sistemas en el ámbito del transporte .
Se desarrollarán interfaces adecuadas para las comunicaciones entre aviones , vehículos , barcos e infraestructuras en todas las combinaciones pertinentes , prestando la debida consideración a las repercusiones de los campos electromagnéticos , con el objetivo de definir unas normas operativas comunes .
Estos sistemas podrán incluir la transmisión de información de gestión del tráfico y otra información para el usuario de manera directa a dispositivos instalados dentro del vehículo , sustentada en datos de tráfico fiables en tiempo real sobre las condiciones de la carretera y la congestión del tráfico , a través de esos mismos dispositivos .
Procesos de producción avanzados
Permitirán la adaptación a medida , reducirán los costes vinculados al ciclo de vida y el tiempo de desarrollo , y facilitarán la normalización y certificación de aviones , vehículos y barcos , así como sus componentes , equipamiento e infraestructuras relacionadas .
Las actividades en este ámbito se centrarán en el desarrollo de técnicas de diseño y fabricación rápidas y rentables — incluidos el ensamblado , la construcción , el mantenimiento y el reciclaje — por medio de herramientas digitales y de automatización , y de la capacidad de integrar sistemas complejos .
Con todo ello se contribuirá a crear una cadena de suministro competitiva con costes reducidos y plazos de comercialización cortos , sin comprometer la seguridad y protección operativas .
Las aplicaciones de materiales innovadores para el transporte constituyen igualmente una prioridad , tanto por razones medioambientales y de competitividad como para mejorar la seguridad y la protección .
Exploración de conceptos de transporte completamente nuevos
Esta actividad mejorará el perfil competitivo de Europa a largo plazo .
Las actividades de investigación estratégica multidisciplinar y de prueba de conceptos se orientarán hacia soluciones de sistemas innovadores de transporte .
Esto incluirá aviones , vehículos y barcos completamente automáticos y de otras nuevas modalidades con potencial a largo plazo y un elevado rendimiento medioambiental , así como nuevos servicios .
Investigación socioeconómica y de comportamiento y actividades de prospectiva para la formulación de políticas
Las acciones a favor del análisis y desarrollo de políticas , incluida la obtención de pruebas a fin de entender el comportamiento por lo que se refiere a los aspectos espaciales , socioeconómicos y de la dimensión más general de sociedad que presenta el transporte , son necesarias para promover la innovación y crear una base común basada en pruebas para hacer frente a los retos que plantea el transporte .
Las actividades se centrarán en la elaboración y aplicación de las políticas europeas de investigación e innovación en el ámbito del transporte , en estudios de previsión y prospectiva tecnológica , y en reforzar el EEI .
Comprender las particularidades locales y regionales , los comportamientos y percepciones del usuario , la aceptación social y el impacto de las medidas políticas , la movilidad , los cambios de las necesidades y las pautas , la evolución de la demanda futura , los modelos empresariales y sus implicaciones es fundamental para la evolución del sistema europeo de transporte .
La investigación se centrará en la reducción de las desigualdades sociales y territoriales en el acceso a la movilidad y en la mejora de la posición de los usuarios vulnerables del transporte .
También deben considerarse las cuestiones económicas , en particular las formas de internalizar las externalidades del transporte en todas sus modalidades , así como los modelos de fiscalidad y precios .
La investigación prospectiva es necesaria para evaluar los requisitos futuros en lo que respecta a destrezas y puestos de trabajo , al desarrollo de la investigación y la innovación y a la cooperación transnacional .
Las actividades se organizarán de tal manera que permitan un planteamiento integrado y específico por modos , según proceda .
Será necesario lograr una visibilidad y continuidad de carácter plurianual para tener en cuenta las especificidades de los distintos modos de transporte y la naturaleza holística de los retos , así como los aspectos pertinentes de los programas estratégicos de investigación e innovación de las Plataformas Tecnológicas Europeas .
Podrá estudiarse la posibilidad de ofrecer apoyo a las iniciativas de programación conjunta pertinentes y a las asociaciones público-públicas y público-privadas pertinentes .
Se establecerán asimismo los nexos adecuados con las acciones de la asociación europea para la innovación pertinente .
ACCIÓN POR EL CLIMA , MEDIO AMBIENTE , EFICIENCIA DE LOS RECURSOS Y MATERIAS PRIMAS
Lucha contra el cambio climático y adaptación al mismo
Las actuales concentraciones de CO2 en la atmósfera están casi un 40 % por encima de las registradas al principio de la revolución industrial y en los niveles más altos de los últimos 2 millones de años .
Aparte del dióxido de carbono , hay otros gases de efecto invernadero que también contribuyen al cambio climático y están desempeñando un papel cada vez más relevante .
Si no se toman medidas contundentes , el cambio climático podría tener un coste anual para el mundo de al menos un 5 % del PIB y hasta de un 20 % en ciertos escenarios .
En cambio , con una acción temprana y eficaz , los costes netos podrían limitarse a aproximadamente un 1 % del PIB anual .
Para lograr el objetivo de los 2 °C y evitar las peores consecuencias del cambio climático hará falta que los países desarrollados reduzcan las emisiones de gases de efecto invernadero entre un 80 % y un 95 % para 2050 en comparación con los niveles de 1990 .
Por consiguiente , el objetivo de esta actividad es desarrollar y evaluar medidas y estrategias de mitigación y adaptación innovadoras , rentables y sostenibles , que se centren en el CO2 y otros gases y aerosoles de efecto invernadero distintos del dióxido de carbono y den prioridad a las soluciones ecológicas tecnológicas y no tecnológicas mediante la generación de datos que permitan una actuación informada , temprana y eficaz y la integración en redes de las competencias necesarias .
Para lograrlo , la investigación y la innovación se centrarán en los siguientes aspectos :
Mejorar la comprensión del cambio climático y la elaboración de proyecciones climáticas fiables
Una mejor comprensión de las causas y la evolución del cambio climático y unas proyecciones climáticas más precisas son fundamentales para que la sociedad pueda proteger vidas , bienes e infraestructuras y asegurar que se adopten decisiones eficaces y opciones adecuadas de mitigación y adaptación .
Es esencial mejorar aún más la base científica de conocimientos sobre los factores impulsores del cambio climático , los procesos , los mecanismos , las observaciones aportadas y los umbrales en relación con el funcionamiento de los ecosistemas terrestres , marinos y polares y la atmósfera .
La mejora de la comprensión permitirá también una detección más precisa del cambio climático y su atribución a factores causales naturales y antropógenos .
Se respaldará la mejora de la fiabilidad de las proyecciones y previsiones meteorológicas a la escala temporal y espacial pertinente a través de la mejora de las mediciones y del desarrollo de escenarios y modelos más precisos , incluidos modelos del sistema terrestre plenamente acoplados que tengan en cuenta la historia del paleoclima .
Evaluar los impactos y puntos vulnerables y elaborar medidas de adaptación y prevención de riesgos y de gestión innovadoras y rentables
Los conocimientos sobre la capacidad de la sociedad , la economía y los ecosistemas para adaptarse al cambio climático son incompletos .
Unas medidas eficaces , equitativas y socialmente aceptables tendentes a lograr un medio ambiente , una economía y una sociedad con capacidad de recuperación ante el cambio climático requieren el análisis integrado de las repercusiones presentes y futuras , los puntos vulnerables , la exposición de la población , los riegos y su gestión , los efectos secundarios como migraciones y conflictos , los costes y las oportunidades que se derivan del cambio climático y la variabilidad del clima , tomando en consideración los acontecimientos extremos y las amenazas asociadas al cambio climático y su recurrencia .
También se desarrollará este análisis en relación con los impactos negativos del cambio climático en la biodiversidad , los ecosistemas y los servicios ecosistémicos , los recursos hídricos , las infraestructuras y los activos económicos y naturales .
Se hará especial hincapié en los ecosistemas naturales y los entornos construidos más valiosos , así como en los sectores sociales , culturales y económicos clave de Europa .
Las acciones abarcarán la investigación de las repercusiones y los riesgos crecientes para la salud humana derivados del cambio climático , los peligros ocasionados por el cambio climático y las mayores concentraciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera .
La investigación evaluará las respuestas de adaptación al cambio climático que sean innovadoras , se distribuyan de forma equitativa y resulten rentables — incluidas la protección y adaptación de los recursos y ecosistemas naturales — y los efectos relacionados con el mismo para informar y apoyar el desarrollo y la aplicación de dichas respuestas a todos los niveles y escalas .
También se tendrán en cuenta las posibles repercusiones , costes , riesgos y beneficios de las opciones de geoingeniería .
Se investigarán las complejas interrelaciones , conflictos y sinergias entre las diversas decisiones en torno a las políticas de adaptación y prevención de riesgos y otras políticas sectoriales y climáticas , teniendo en cuenta el impacto sobre el empleo y el nivel de vida de los grupos vulnerables .
Apoyar las políticas de atenuación , incluidos estudios centrados en las repercusiones de otras políticas sectoriales
La transición , para 2050 , de la Unión hacia una economía y una sociedad competitiva , más eficiente en el uso de los recursos y con capacidad de recuperación ante el cambio climático requiere estrategias de baja emisión y eficaces a largo plazo y avances significativos en nuestra capacidad de innovar .
La investigación valorará los riesgos medioambientales y socioeconómicos , las oportunidades y las repercusiones de las diversas opciones para la atenuación del cambio climático .
Valorará asimismo las repercusiones de otras políticas sectoriales .
La investigación respaldará el desarrollo y validación de nuevos modelos clima-energía-economía tomando en consideración los instrumentos económicos y externalidades pertinentes con el objetivo de poner a prueba diversas opciones de política de atenuación y vías tecnológicas con baja emisión de carbono a diferentes escalas y para los sectores económicos y sociales clave en la Unión y en el mundo .
Las acciones facilitarán la innovación tecnológica , institucional y socioeconómica al mejorar la vinculación entre investigación y aplicación práctica y entre emprendedores , usuarios , investigadores , responsables de la elaboración de las políticas e instituciones del conocimiento .
Protección del medio ambiente , y gestión sostenible de los recursos naturales , del agua , de la biodiversidad y de los ecosistemas
Las sociedades se enfrentan al importante reto de establecer un equilibrio sostenible entre las necesidades humanas y el medio ambiente .
Los recursos medioambientales , incluidos el agua , el aire , la biomasa , el suelo fértil , la biodiversidad , los ecosistemas y los servicios que proporcionan , sustentan el funcionamiento de la economía y la calidad de vida a nivel europeo y mundial .
Se prevé que el valor de las oportunidades mundiales de negocio relacionadas con los recursos naturales ascenderá a más de 2 billones EUR en 2050 [ 15 ] .
Pese a todo ello , los ecosistemas de Europa y el mundo entero están sufriendo una degradación que va más allá de la capacidad de la naturaleza para regenerarlos y se está produciendo una sobreexplotación e incluso una destrucción de los recursos medioambientales .
Por ejemplo , en la Unión se pierden cada año 1000 km2 de los suelos más fértiles y los ecosistemas más valiosos y se malgasta una cuarta parte de los recursos de agua dulce .
No es posible continuar por este camino .
La investigación debe contribuir a invertir las tendencias que perjudican al medio ambiente y a garantizar que los ecosistemas continúen proporcionando los recursos , bienes y servicios esenciales para el bienestar y la prosperidad económica y para el desarrollo sostenible .
Por consiguiente , el objetivo de esta actividad es proporcionar conocimientos e instrumentos que contribuyan a una gestión y protección de los recursos naturales que logre un equilibrio sostenible entre la escasez de recursos y las necesidades actuales y futuras de la sociedad y la economía .
Profundizar en nuestra comprensión de la biodiversidad y del funcionamiento de los ecosistemas , de cómo interactúan con los sistemas sociales y el papel que desempeñan en el sostenimiento de la economía y el bienestar humano
Las acciones humanas pueden desencadenar cambios en el medio ambiente que sean irreversibles y alteren el carácter de los ecosistemas y su biodiversidad .
Es fundamental anticipar estos riesgos por medio de la evaluación , el seguimiento y la predicción del impacto de las actividades humanas en el medio ambiente , incluido el cambio del uso de la tierra , y de los cambios medioambientales en el bienestar humano .
La investigación de los ecosistemas marinos ( desde las zonas costeras hasta las aguas profundas , pasando por la sostenibilidad de los recursos marinos ) , polares , de agua dulce , terrestres y urbanos , incluidos los ecosistemas dependientes de las aguas subterráneas , mejorará nuestra comprensión de las complejas interacciones existentes entre los recursos naturales y los sistemas sociales , económicos y ecológicos , incluyendo los puntos de inflexión naturales y la capacidad de recuperación — o la fragilidad — de los sistemas humanos y biológicos .
Se examinará cómo funcionan la biodiversidad y los ecosistemas y cómo reaccionan a los impactos antropogénicos , cómo pueden restaurarse y cómo afectará esto a las economías y al bienestar humano .
También se investigará qué soluciones existen para hacer frente a los retos relativos a los recursos en el contexto europeo e internacional .
Todo ello contribuirá a generar políticas y prácticas que aseguren que las actividades sociales y económicas se desarrollen dentro de los límites de sostenibilidad y adaptabilidad de los ecosistemas y la biodiversidad .
Impulsar planteamientos integrados para abordar los retos relacionados con el agua y la transición hacia una gestión y uso sostenibles de los recursos y servicios hídricos
La disponibilidad de agua y su calidad se han convertido en problemas mundiales con implicaciones económicas y sociales de enorme alcance .
Habida cuenta del permanente crecimiento de la demanda para fines diversos y a menudo contradictorios entre sí ( por ejemplo la agricultura , la industria , las actividades recreativas , los servicios públicos , el mantenimiento de los ecosistemas y del paisaje , la restauración y la mejora del medio ambiente ) el aumento de la vulnerabilidad de los recursos , exacerbado por el cambio climático y planetario , la urbanización , la contaminación y la sobreexplotación de los recursos de agua dulce , el mantenimiento y la mejora de la calidad y disponibilidad del agua , así como la mitigación del impacto de las actividades humanas en los ecosistemas de agua dulce , se han convertido en un desafío fundamental para los usuarios de agua de diversos sectores , así como para los ecosistemas acuáticos .
La investigación y la innovación se ocuparán de estas presiones y facilitarán estrategias , instrumentos y tecnologías integrados y soluciones innovadoras para satisfacer las necesidades actuales y futuras .
Se pretende desarrollar estrategias adecuadas de gestión del agua mejorar la calidad del agua , atender a los desequilibrios entre la demanda de agua y su disponibilidad o abastecimiento en distintos niveles y escalas , cerrar el ciclo del agua , fomentar un comportamiento sostenible del usuario final y cuantificar y hacer frente a los riesgos relacionados con el agua , a la vez que se mantiene la integridad , la estructura y el funcionamiento de los ecosistemas acuáticos de acuerdo con las políticas vigentes de la UE .
Proporcionar conocimientos y herramientas que propicien una toma de decisiones eficaz y un compromiso público
Los sistemas sociales , económicos y de gobernanza necesitan abordar las cuestiones relativas al agotamiento de recursos y al daño causado a los ecosistemas .
La investigación y la innovación servirán de base a las necesarias decisiones en materia de políticas para gestionar los recursos naturales y los ecosistemas de modo que se eviten o se produzca una adaptación a cambios climáticos y medioambientales perturbadores y para promover cambios institucionales , económicos , de comportamiento y tecnológicos que garanticen la sostenibilidad .
La investigación respaldará , pues , el desarrollo de sistemas para evaluar la biodiversidad y los servicios ecosistémicos , con inclusión de la comprensión de las existencias de capital natural y el flujo de los servicios ecosistémicos .
Se hará hincapié en los ecosistemas y servicios ecosistémicos que resulten pertinentes para las políticas clave , tales como las fuentes de agua dulce , los mares y océanos ( zonas costeras incluidas ) , los bosques , las regiones polares , la calidad del aire , la biodiversidad , el uso de la tierra y el suelo .
La capacidad de recuperación de las sociedades y los ecosistemas frente a los contaminantes y los agentes patógenos , así como ante acontecimientos catastróficos , incluidos los desastres naturales ( como seísmos y erupciones volcánicas , inundaciones y sequías ) y los incendios forestales , se respaldará por medio de la mejora de la capacidad para realizar previsiones , lanzar alertas tempranas y evaluar puntos vulnerables e impactos , teniendo en cuenta la dimensión de la multiplicidad de riesgos .
La investigación e innovación apoyarán , por tanto , las políticas medioambientales y que promuevan un uso eficiente de los recursos y proporcionarán opciones para una gobernanza eficaz basada en la evidencia y circunscrita a unos límites operativos seguros .
Se desarrollarán formas innovadoras de incrementar la coherencia de las políticas , buscar soluciones de compromiso y gestionar los conflictos de intereses , así como mejorar la concienciación pública en torno a los resultados de la investigación y la participación de los ciudadanos en la toma de decisiones .
Garantía de un abastecimiento sostenible de materias primas no agrícolas y no energéticas
Sectores como la construcción , las industrias química , automovilística y aeroespacial , la maquinaria y el equipamiento , que aportan un valor añadido total de más de 1 billón EUR y proporcionan empleo a aproximadamente 30 millones de personas , dependen todos del acceso a las materias primas .
La Unión es autosuficiente en lo que respecta a los minerales de construcción .
No obstante , si bien la Unión es uno de los mayores productores mundiales de determinados minerales industriales , continúa siendo importadora neta de la mayoría de los mismos .
Más aún : la Unión es altamente dependiente de las importaciones de minerales metálicos y depende por completo de las importaciones de algunas materias primas clave .
Las últimas tendencias indican que la demanda de materias primas se verá impulsada por el desarrollo de las economías emergentes y la rápida difusión de las tecnologías facilitadoras esenciales .
Europa tiene que garantizar la sostenibilidad de la gestión y del suministro de materias primas procedentes tanto de dentro como de fuera de sus fronteras para todos los sectores que dependen del acceso a las mismas .
Los objetivos de las políticas relativas a las materias primas esenciales se recogen en la Iniciativa de Materias Primas de la Comisión [ 16 ] .
Por consiguiente , el objetivo de esta actividad es mejorar la base de conocimientos en torno a las materias primas y desarrollar soluciones innovadoras que contribuyan a crear unos procesos de exploración , extracción , transformación , reutilización , reciclaje y recuperación de materias primas rentables y respetuosos con el medio ambiente , y a sustituir dichas materias por alternativas atractivas a nivel económico y sostenibles desde el punto de vista del medio ambiente , y cuyo impacto ambiental sea menor .
Mejorar la base de conocimiento sobre la disponibilidad de materias primas
Se mejorará la evaluación de la disponibilidad a largo plazo de los recursos mundiales y de la Unión , incluido el acceso a minas urbanas ( vertederos y residuos de la minería ) y los recursos de aguas costeras y aguas profundas ( por ejemplo , la explotación minera de los fondos marinos para extraer minerales raros ) , y de las incertidumbres en este ámbito .
Estos conocimientos ayudarán a la sociedad a mejorar la eficiencia en el uso , el reciclaje y la reutilización de materias primas escasas o perjudiciales para el medio ambiente .
También se desarrollarán a nivel mundial reglas , prácticas y normas por las que se regirán las actividades de exploración , extracción y transformación de los recursos que resulten económicamente viables , que no perjudiquen al medio ambiente y que sean socialmente aceptables , incluidas prácticas de utilización del suelo y planificación del espacio marítimo a partir de un planteamiento ecosistémico .
Promover el suministro y uso sostenibles de las materias primas , incluidos los recursos minerales , de la tierra y el mar , que abarque la exploración , la extracción , la transformación , la reutilización , el reciclaje y la recuperación
La investigación y la innovación son necesarias a lo largo de todo el ciclo de vida de los materiales a fin de garantizar un suministro y gestión asequibles , fiables y sostenibles de las materias primas esenciales para las industrias europeas .
El desarrollo y la implantación de tecnologías de exploración , extracción y transformación económicamente viables , socialmente aceptables y respetuosas con el medio ambiente impulsará el uso eficaz de los recursos .
También se incluirán los recursos minerales de la tierra y del mar , y se aprovechará igualmente el potencial de las minas urbanas .
Las tecnologías de reciclaje y recuperación de materiales , los modelos y procesos empresariales nuevos y viables económicamente , entre otros los procesos y sistemas de circuito cerrado , y que aprovechen eficazmente los recursos contribuirán igualmente a la reducción de la dependencia de la Unión respecto del suministro de materias primas primarias .
A este respecto cabe mencionar la necesidad de prolongar el período de utilización , mejorar los procesos de reciclaje y recuperación y reducir de forma drástica el desperdicio de recursos .
Se adoptará un enfoque de ciclo de vida completo , desde el suministro de las materias primas hasta el fin de la vida , con unos requisitos mínimos de energía y recursos .
Buscar alternativas a las materias primas esenciales
Anticipándose a la posibilidad de una reducción de la disponibilidad de algunas materias primas debido , por ejemplo , a restricciones comerciales , se investigarán y desarrollarán opciones sustitutivas sostenibles y alternativas a las materias primas esenciales que tengan un comportamiento funcional similar .
Con ello se reducirá la dependencia de la Unión de determinadas materias primas y se reducirá el impacto ambiental .
Mejorar la concienciación social y las competencias en relación con las materias primas
La necesaria transición hacia una economía más autosuficiente y eficiente en el uso de los recursos exigirá un cambio cultural , socioeconómico , sistémico , institucional y de los comportamientos .
Para hacer frente a la creciente falta de competencias adecuadas en el sector de las materias primas ( incluido el sector europeo de la minería ) en la Unión , se promoverán asociaciones más eficaces entre universidades , centros de estudio geológico , el propio sector y otras partes interesadas .
También resultará esencial respaldar el desarrollo de competencias ecológicas innovadoras .
Además , todavía hay una concienciación pública limitada sobre la importancia de las materias primas propias para la economía europea .
Para facilitar los necesarios cambios estructurales , la investigación y la innovación tendrán por objeto conferir poder a ciudadanos , a los responsables de la elaboración de políticas , a los profesionales y a las instituciones .
Posibilitar la transición hacia una economía y una sociedad verdes a través de la ecoinnovación
La Unión no puede prosperar en un mundo marcado por el crecimiento incesante del consumo de recursos , la degradación del medio ambiente y la pérdida de biodiversidad .
Desvincular el crecimiento del uso de recursos naturales exige cambios estructurales en el uso , la reutilización y la gestión de esos recursos , al tiempo que se protege el medio ambiente .
Las ecoinnovaciones nos permitirán reducir la presión a que se ve sometido el medio ambiente , hacer un uso más eficiente de los recursos y situar a la Unión en la senda de la transición hacia una economía más eficiente en el uso de los recursos y la energía .
La ecoinnovación también brinda grandes oportunidades de crecimiento y generación de empleo y acrecienta la competitividad europea dentro de un mercado mundial que se estima alcanzará un valor de un billón EUR en 2015 [ 17 ] .
Ya hay un 45 % de empresas que han introducido algún tipo de ecoinnovación .
Se calcula que alrededor de un 4 % de las ecoinnovaciones han propiciado una reducción de más del 40 % en el uso de materia primas por unidad producida [ 18 ] , lo que pone de manifiesto su gran potencial de cara al futuro .
Sin embargo , es frecuente que tecnologías , procesos , servicios y productos ecoinnovadores prometedores y avanzados técnicamente no lleguen al mercado debido a problemas de precomercialización y que no puedan desplegar su pleno potencial medioambiental y económico porque los inversores privados ven su introducción en el mercado demasiado arriesgada .
Por consiguiente , el objetivo de esta actividad es fomentar todas las formas de ecoinnovación que permitan la transición hacia una economía verde .
Reforzar las tecnologías , los procesos , los servicios y los productos ecoinnovadores , incluyendo la exploración de los modos de reducir las cantidades de materias primas en la producción y el consumo , superar las barreras en esta materia y potenciar su absorción por el mercado
Se apoyarán todas las formas de ecoinnovación , tanto incremental como radical , que combinen la innovación tecnológica , organizativa , social , empresarial , de comportamientos y en materia de políticas y refuercen la participación de la sociedad civil .
Ello servirá de base para forjar una economía más circular al tiempo que se reducen las repercusiones medioambientales , se aumenta la capacidad de recuperación medioambiental y se tiene en cuenta el efecto rebote en el medio ambiente y potencialmente en otros sectores .
Se incluyen la innovación impulsada por los usuarios , enfoques basados en modelos empresariales , simbiosis industriales , sistemas producto-servicio , diseño de productos , ciclo de vida completo y cradle-to-cradle ( de la cuna a la cuna ) , así como la exploración de los modos de reducir las cantidades de materias primas en la producción y el consumo y la superación de las barreras en esta materia .
Se abordará el potencial de dirigirse hacia pautas de consumo más sostenibles .
El objetivo será hacer un uso más eficiente de los recursos reduciendo , en términos absolutos , la cantidad de insumos , de residuos y de sustancias nocivas ( por ejemplo , los que se indican en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] ) a lo largo de toda la cadena del valor , y fomentar la reutilización , el reciclaje y la sustitución de los recursos . Se hará hincapié en facilitar la transición del ámbito de la investigación al de la comercialización , involucrando a la industria , y especialmente a las nuevas empresas y PYME innovadoras , las organizaciones de la sociedad civil y los usuarios finales , desde el desarrollo de prototipos y la demostración del rendimiento técnico , social y medioambiental hasta la primera aplicación y la reproducción de técnicas , productos , servicios o prácticas ecoinnovadores de relevancia para la Unión . Las acciones deben contribuir a eliminar los obstáculos para el desarrollo y la amplia aplicación de la ecoinnovación , crear o ampliar los mercados para estas soluciones y mejorar la competitividad de las empresas de la Unión , en particular las PYME , en los mercados mundiales . La colaboración en red de los ecoinnovadores también contribuirá a potenciar la difusión y explotación de los conocimientos y mejorar la vinculación entre la oferta y la demanda .
Apoyar las políticas innovadoras y los cambios sociales
Se necesitan cambios estructurales e institucionales para posibilitar la transición hacia una economía y una sociedad verdes .
La investigación y la innovación abordarán las principales barreras que obstaculizan el cambio social y del mercado y tratarán de conferir poder a los consumidores , a los líderes empresariales y a los responsables de la elaboración de políticas para que adopten comportamientos innovadores y sostenibles con aportaciones de las ciencias sociales y humanas .
Se elaborarán instrumentos , métodos y modelos fiables y transparentes para evaluar y facilitar los cambios económicos , sociales , culturales e institucionales necesarios para lograr el cambio de paradigma hacia una economía y una sociedad verdes .
La investigación explorará posibles formas de promover estilos de vida y patrones de consumo sostenibles y abarcará la investigación socioeconómica , las ciencias del comportamiento , la participación del usuario y la aceptación pública de la innovación , así como actividades que mejoren la comunicación y la concienciación pública .
Se aprovecharán plenamente las acciones de demostración .
Medir y evaluar el progreso hacia una economía verde
Es necesario desarrollar indicadores fiables a todas las escalas espaciales adecuadas que sean complementarios del PIB , y métodos y sistemas para apoyar y evaluar la transición hacia una economía verde y la eficacia de las opciones pertinentes en materia de políticas .
Inspiradas por un enfoque de ciclo de vida , la investigación e innovación mejorarán la calidad y disponibilidad de datos , los métodos de medición y los sistemas que permitan hacer un uso eficiente de los recursos y propicien la ecoinnovación , y facilitarán el desarrollo de sistemas de compensación innovadores .
La investigación socioeconómica proporcionará una mejor comprensión de las causas fundamentales que explican la conducta de productores y consumidores y contribuirá así al diseño de instrumentos de política más eficaces para facilitar la transición hacia una economía más eficiente en el uso de los recursos y con capacidad de recuperación ante el cambio climático .
Además , se desarrollarán metodologías de evaluación de la tecnología y el diseño integrado de modelos para respaldar políticas que promuevan un uso eficiente de los recursos y la ecoinnovación a todos los niveles , al tiempo que se aumenta la coherencia de las políticas y se buscan soluciones de compromiso .
Los resultados de todo ello harán posible el seguimiento , la evaluación y la reducción de los flujos de materias y energía que intervienen en la producción y el consumo , y permitirán a los responsables de la formulación de políticas y a las empresas integrar los costes medioambientales y las externalidades en sus acciones y decisiones .
Fomentar la eficiencia en el uso de los recursos por medio de sistemas digitales
Las innovaciones en materia de tecnologías de la información y la comunicación pueden constituir un instrumento clave que promueva la eficacia en el uso de los recursos .
Para lograr este objetivo , unas TIC modernas e innovadoras contribuirán a mejorar significativamente la eficiencia de la productividad , especialmente a través de procesos automatizados , un seguimiento en tiempo real y sistemas de apoyo a la toma de decisiones .
El uso de las TIC tendrá por objeto acelerar la desmaterialización progresiva de la economía al contribuir al desplazamiento hacia los servicios digitales y facilitar los cambios en los comportamientos de los consumidores y los modelos de negocio a través del uso de las TIC del futuro .
Desarrollo de sistemas completos y duraderos de observación e información sobre el medio ambiente mundial
Unos sistemas integrales de información y observación medioambiental son fundamentales para la obtención de datos a largo plazo y de la información necesaria para abordar este reto de la sociedad .
Estos sistemas se utilizarán para observar , evaluar y predecir la condición , el estado y las tendencias del clima , los recursos naturales , incluidas las materias primas , los ecosistemas terrestres y marinos ( desde las zonas costeras hasta las aguas profundas ) y los servicios ecosistémicos , así como para valorar las políticas y opciones con baja emisión de carbono y de mitigación y adaptación al clima para todos los sectores de la economía .
La información y los conocimientos obtenidos de estos sistemas se utilizarán para estimular un uso inteligente de los recursos estratégicos , para respaldar el desarrollo de políticas basadas en la evidencia , para fomentar nuevos servicios medioambientales y climáticos , y para desarrollar nuevas oportunidades en los mercados mundiales .
Las capacidades , tecnologías e infraestructuras de datos para la observación y vigilancia de la Tierra deben basarse en los avances de las TIC , las tecnologías espaciales y las capacidades en red , las observaciones por teledetección , novedosos sensores in situ , los servicios móviles , las redes de comunicaciones , las herramientas participativas que ofrecen los servicios en la Web y una infraestructura computacional y de elaboración de modelos mejorada , con el objetivo de proporcionar constantemente información , previsiones y proyecciones oportunas y precisas .
Se fomentará el acceso libre , abierto y sin restricciones a datos e información interoperables , así como el almacenamiento , la gestión y la difusión eficaces , y si fuese necesario , seguros , de los resultados de las investigaciones .
Las actividades contribuirán a definir futuras actividades operativas del Programa Copernicus y a impulsar el uso de los datos de Copernicus para las actividades de investigación .
Patrimonio cultural
Los bienes del patrimonio cultural son únicos e insustituibles , tanto en lo que respecta a su forma tangible como a su valor intangible , su importancia cultural y su significado .
Constituyen un motor importante de la cohesión , la identidad y el bienestar social , además de contribuir de manera apreciable al crecimiento sostenible y a la creación de empleo .
Sin embargo , el patrimonio cultural de Europa está expuesto al deterioro y el daño , que se ven exacerbados por el aumento de su exposición a las actividades humanas ( por ejemplo el turismo ) y a fenómenos climáticos extremos derivados del cambio climático y motivados por otros peligros y catástrofes naturales .
El objetivo de esta actividad consiste en brindar conocimientos y soluciones innovadoras , por medio de estrategias , metodologías , tecnologías , productos y servicios de adaptación y mitigación , con miras a la conservación y gestión del patrimonio cultural tangible de Europa expuesto a riesgos con motivo del cambio climático .
Para conseguirlo , la investigación y la innovación multidisciplinares se centrarán en lo siguiente :
Determinación de los niveles de capacidad de recuperación por medio de observaciones , seguimiento y elaboración de modelos
Se desarrollarán técnicas nuevas y mejoradas de evaluación , seguimiento y elaboración de modelos para mejorar la base de conocimientos científicos en lo tocante a las repercusiones del cambio climático y otros factores de riesgo medioambientales y humanos en el patrimonio cultural .
El conocimiento y la comprensión generados a través de casos hipotéticos , modelos e instrumentos , incluido el análisis de la percepción del valor contribuirá a constituir una sólida base científica para el desarrollo de estrategias , políticas y normas sobre capacidad de recuperación , dentro de un marco coherente de evaluación y gestión de riesgos para los bienes del patrimonio cultural .
Consecución de una mejor comprensión del modo en que las comunidades perciben el cambio climático y los riesgos sísmicos y volcánicos , y reaccionan ante ellos
A través de planteamientos integrados , la investigación y la innovación desarrollarán soluciones que aprovechen eficazmente los recursos para la prevención , adaptación y mitigación , con implicación de metodologías , tecnologías , productos y servicios innovadores , para la conservación de los bienes del patrimonio cultural , los paisajes culturales y los hábitats históricos .
Las actividades potenciarán la participación y contribución financiera de la Unión a procesos e iniciativas multilaterales tales como el Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( IPCC ) , la Plataforma intergubernamental sobre diversidad biológica y servicios de los ecosistemas ( IPBES ) y el Grupo de Observación de la Tierra ( GEO ) .
La cooperación con otros proveedores de financiación para la investigación , tanto públicos como privados , así como con grandes redes de investigación , mejorará la eficacia mundial y europea en este ámbito y contribuirá a la gobernanza mundial de la investigación .
La cooperación científica y tecnológica contribuirá al mecanismo tecnológico mundial de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y facilitará el desarrollo , la innovación y la transferencia de tecnología para respaldar la adaptación al cambio climático y la atenuación de las emisiones de gases de efecto invernadero .
Sobre la base de los resultados de la Conferencia Rio+20 de las Naciones Unidas , se explorará la posibilidad de establecer un mecanismo para recoger , cotejar y analizar de manera sistemática los conocimientos científicos y tecnológicos sobre cuestiones clave relacionadas con el desarrollo sostenible y la economía verde , que incluirá un marco para contextualizar la medición del progreso logrado .
Todo ello servirá de complemento a los grupos de expertos científicos y organismos ya existentes y se buscarán las sinergias con los mismos .
Las acciones de investigación que se emprendan en el marco de este reto de la sociedad contribuirán a los servicios operativos del Programa Copernicus al proporcionar al mismo una base de conocimientos para su posterior desarrollo .
Además , se establecerán los nexos adecuados con las actuaciones de las Asociaciones Europeas para la Innovación pertinentes y con los aspectos pertinentes de los planes de investigación e innovación de las Plataformas Tecnológicas Europeas .
Las medidas específicas garantizarán que los resultados de la investigación e innovación de la Unión en los ámbitos del clima , la eficiencia en el uso de los recursos y las materias primas se utilicen en sentido descendente por otros programas de la Unión , como por ejemplo , el programa LIFE+ , los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos y los programas de cooperación exterior .
Las actividades también desarrollarán y mejorarán , entre otras cosas , las acciones realizadas en el programa de ecoinnovación .
Las acciones dispondrán asimismo lo siguiente : un análisis continuado del progreso científico y tecnológico de la Unión y los principales países y regiones asociados a la misma , una investigación temprana de las oportunidades de mercado para nuevas tecnologías y prácticas medioambientales y previsiones en materia de investigación e innovación y políticas .
EUROPA EN UN MUNDO CAMBIANTE – SOCIEDADES INTEGRADORAS , INNOVADORAS Y REFLEXIVAS
Esta sección incluye actividades de investigación e innovación que ayudan a que las sociedades sean más integradoras , innovadoras y reflexivas , y también medidas concretas que sustentan ciertos temas transversales que se citan en este reto de la sociedad [ 20 ] .
Sociedades integradoras
Las tendencias que se observan actualmente en las sociedades europeas ofrecen oportunidades de crear una Europa más unida , pero también entrañan riesgos y desafíos .
Estas oportunidades , riesgos y desafíos han de comprenderse y anticiparse para que Europa evolucione con la adecuada solidaridad y cooperación a nivel social , económico , político , educativo y cultural , teniendo en cuenta que el mundo está cada vez más interconectado e interdependiente .
En este contexto , el objetivo es comprender , analizar y desarrollar la integración social , económica y política , así como unos mercados de trabajo integradores , combatir la pobreza y la marginación , potenciar los derechos humanos , la integración digital , la igualdad , la solidaridad y la dinámica intercultural prestando apoyo a la ciencia puntera , la investigación interdisciplinaria , la elaboración de indicadores , los avances tecnológicos , las innovaciones organizativas , el desarrollo de polos regionales de innovación y nuevas formas de colaboración y cocreación .
La investigación y otras actividades respaldarán la ejecución de la estrategia Europa 2020 , así como otras políticas pertinentes de la Unión .
En este contexto , la investigación en el ámbito de las ciencias sociales y las humanidades desempeña una función importante .
Para especificar , supervisar , seguir , evaluar y atender a los objetivos de las estrategias y políticas europeas será necesaria una investigación centrada que permita a los responsables de la elaboración de políticas analizar y evaluar el impacto y la eficacia de las medidas previstas , en particular , en aras de la integración social .
Para ello , la integración y la participación sociales deberán abarcar todos los ámbitos de la vida y todas las edades .
Se perseguirán los siguientes objetivos específicos :
Mecanismos para promover un crecimiento inteligente , sostenible e integrador
Europa ha desarrollado una combinación específica y bastante exclusiva de progreso económico , políticas sociales destinadas a un alto nivel de cohesión social , valores humanísticos compartidos y culturales a favor de la democracia y un Estado de derecho común , los derechos humanos , el respeto y la conservación de la diversidad , así como la promoción de la educación y las ciencias , las artes y las humanidades como motores fundamentales para el progreso y el bienestar social y económico .
La carrera constante en pos del crecimiento económico conlleva una serie de costes humanos , sociales , medioambientales y económicos importantes .
Un crecimiento inteligente , sostenible e integrador para Europa exige cambios sustanciales en la manera en que se definen , miden ( en particular con medidas del progreso que vayan más allá del indicador del PIB habitualmente usado ) , generan y sostienen a lo largo del tiempo el crecimiento y el bienestar de la sociedad .
La investigación analizará el desarrollo de la participación ciudadana , estilos de vida sostenibles , la comprensión cultural y comportamientos y valores socioeconómicos y cómo se relacionan éstos con determinados paradigmas , políticas y con el funcionamiento de las instituciones , las comunidades , los mercados , las empresas , la gobernanza y el sistema de creencias de Europa , así como sus relaciones con otras regiones y economías .
Además , se desarrollarán instrumentos para evaluar mejor las repercusiones contextuales y recíprocas de esta evolución , se compararán las políticas públicas con respecto a los diversos desafíos en toda Europa y se estudiarán las opciones políticas y los mecanismos decisorios en ámbitos como el empleo , la fiscalidad , las desigualdades , la pobreza , la integración social , la educación y las competencias , el desarrollo comunitario , la competitividad y el mercado interior para comprender las nuevas condiciones y oportunidades para una mayor integración europea , y el papel de sus componentes sociales , culturales , científicos y económicos y las sinergias como fuentes de ventajas comparativas de la Unión a nivel mundial .
Se estudiarán las repercusiones del cambio demográfico derivado del envejecimiento de las sociedades y los movimientos migratorios en el crecimiento , el mercado de trabajo y el bienestar .
En este contexto , para poder hacer frente al reto del crecimiento futuro , es importante tener en cuenta los distintos componentes del conocimiento , centrando la investigación en cuestiones de aprendizaje , educación y formación , o bien en el papel y la situación de los jóvenes en la sociedad .
La investigación desarrollará asimismo mejores instrumentos para evaluar las repercusiones de diversas políticas económicas en la sostenibilidad .
También se analizará cómo evolucionan las economías locales y qué formas de gobernanza a nivel europeo e internacional podrían ayudar a prevenir los desequilibrios macroeconómicos , los problemas monetarios , la competencia fiscal , el desempleo y los problemas relativos al empleo y las perturbaciones sociales , económicas y financieras de otros tipos .
Se tendrá en cuenta la interdependencia creciente entre la economía , los mercados y los sistemas financieros comunitarios y mundiales , y los retos que de ello se deriven para el desarrollo institucional y la administración pública .
Con el trasfondo de la crisis de la deuda pública europea , se hará hincapié asimismo en la investigación para definir las condiciones marco para unos sistemas financieros y económicos europeos estables .
Organizaciones , prácticas , servicios y políticas de confianza que se requieren para construir unas sociedades con capacidad de recuperación , integradoras , participativas , abiertas y creativas en Europa , atendiendo en particular a la migración , la integración y el cambio demográfico
Para comprender las transformaciones sociales , culturales y políticas en Europa es necesario analizar los cambios en las prácticas y expectativas demográficas además de la evolución histórica de las identidades , la diversidad , los territorios , las religiones , las culturas , las lenguas y los valores .
Esto incluye una buena comprensión de la historia de la integración europea .
La investigación intentará buscar formas de adaptar y mejorar los sistemas de bienestar europeos , los servicios públicos y la dimensión de seguridad social de las políticas en su sentido más amplio , todo ello para lograr la cohesión , la igualdad de género , propiciar unas sociedades participativas , abiertas y creativas y promover una mayor igualdad social y económica y una solidaridad basada en la integración .
La investigación analizará cómo las sociedades y las políticas se hacen más europeas en un sentido amplio del término a través de la evolución de las identidades , las culturas y los valores , la circulación de conocimientos , ideas y creencias y las combinaciones de principios y prácticas de reciprocidad , comunidad e igualdad , prestando especial atención a la migración , la integración y el cambio demográfico .
Se analizará cómo las poblaciones vulnerables ( por ejemplo los gitanos ) pueden participar plenamente en la educación , la sociedad y la democracia , sobre todo por medio de la adquisición de diversas competencias y la protección de los derechos humanos .
Será , por tanto , crucial analizar cómo responden los sistemas políticos a este tipo de evoluciones sociales y cómo evolucionan .
La investigación también abordará la cuestión de la evolución de sistemas fundamentales que proporcionan formas subyacentes de vinculación humana y social tales como la familia , el trabajo , la educación y el empleo , y ayudan a combatir las desigualdades y la exclusión sociales y la pobreza . La cohesión social y una justicia equitativa y fiable , la educación , la democracia , la tolerancia y la diversidad son factores que deben considerarse cuidadosamente para identificar y aprovechar mejor las ventajas comparativas europeas a escala mundial y las de facilitar a las políticas apoyo basado en pruebas .
La investigación tomará en consideración la importancia de la movilidad y la migración , incluidas las corrientes intraeuropeas , y la demografía en el desarrollo futuro de las políticas europeas .
Asimismo , es importante comprender los filones y oportunidades que se derivan de la incorporación de las TIC , tanto a nivel individual como colectivo , a efectos de la apertura de nuevas sendas de innovación integradora .
En vista de la creciente importancia socioeconómica de la integración digital , se llevarán a cabo acciones de investigación e innovación , para promover soluciones integradoras en materia de TIC y la adquisición de competencias digitales que capaciten a los ciudadanos y permitan contar con una fuerza de trabajo competitiva .
Se hará especial hincapié en los nuevos avances tecnológicos que hagan posible una mejora radical en lo que respecta a la personalización , la facilidad de uso y la accesibilidad , a través de una mejor comprensión de los comportamientos de los ciudadanos , los consumidores y los usuarios , incluidas las personas con discapacidad .
Todo lo anterior requiere que la investigación y la innovación adopten un enfoque de « integración mediante el diseño » .
La participación de Europa en la escena mundial , en especial en los ámbitos de los derechos humanos y la justicia mundial
El sistema histórico , político , social y cultural que caracteriza a Europa se enfrenta cada vez más al impacto de una serie de cambios a nivel mundial .
Para continuar desarrollando su actividad exterior en su ámbito geográfico y más allá del mismo y mantener su papel en la escena mundial , Europa debe mejorar su capacidad para definir , priorizar , explicar , evaluar y promover sus objetivos políticos en interacción con otras regiones y sociedades del mundo , todo ello con objeto de expandir su cooperación y evitar o resolver conflictos .
En este sentido , también tiene que mejorar su capacidad para anticiparse y responder a la evolución y el impacto de la globalización .
Así pues , se necesita una mayor comprensión de la historia , las culturas y los sistemas políticos y económicos de otras regiones del mundo y la extracción de las lecciones de todo esto , así como del papel y la influencia de los participantes transnacionales .
Por último , Europa también ha de contribuir de manera eficaz a la gobernanza mundial y a la justicia mundial en ámbitos clave como el comercio , el desarrollo , el trabajo , la cooperación económica , el medio ambiente , la educación , la igualdad de los sexos , así como los derechos humanos , la defensa y la seguridad .
Ello exige un potencial capaz de generar nuevas capacidades , ya sea en términos de instrumentos , servicios , sistemas o herramientas de análisis o en términos de diplomacia en un contexto internacional oficial y oficioso y con participantes gubernamentales y no gubernamentales .
Promoción de entornos sostenibles e integradores a través de una ordenación y concepción territoriales y urbanas innovadoras
El 80 % de los ciudadanos de la Unión vive hoy en día en las ciudades o en torno a ellas , por lo que una ordenación y una concepción urbanas inadecuadas pueden tener repercusiones terribles para su vida .
Comprender cómo funcionan para todos los ciudadanos , su diseño , su habitabilidad y su atractivo para , entre otros , la inversión y la capacitación , es fundamental para que Europa pueda crear crecimiento , empleo y un futuro sostenible .
La investigación y la innovación europeas deberían proporcionar instrumentos y métodos para realizar una ordenación y concepción urbana y periurbana más sostenibles , abiertas , innovadoras e integradoras ;
una mejor comprensión de la dinámica de las sociedades urbanas y los cambios sociales , así como del nexo entre energía , medio ambiente , transporte y ordenación del territorio , incluida la interacción con las zonas rurales circundantes ;
una mejor comprensión del diseño y la utilización de los espacios públicos dentro de las ciudades , también en el contexto de la migración , para mejorar la integración social y el desarrollo y reducir los riesgos de la vida urbana y la delincuencia ;
nuevos modos de reducir las presiones sobre los recursos naturales y de estimular un crecimiento económico sostenible , al tiempo que se mejora la calidad de vida de los ciudadanos europeos urbanos ;
una visión anticipatoria de la transición socioecológica hacia un nuevo modelo de desarrollo urbano que refuerce la visión de las ciudades europeas como núcleos de innovación y centros para la creación de empleo y la cohesión social .
Sociedades innovadoras
La participación de la Unión en la producción mundial de conocimientos sigue siendo considerable , pero es preciso maximizar los impactos socioeconómicos .
Se harán esfuerzos por aumentar la eficiencia de las políticas de investigación e innovación e incrementar las sinergias y la coherencia de las correspondientes políticas transnacionales .
Se abordará la cuestión de la innovación en su sentido amplio , incluyendo las políticas a gran escala y la innovación impulsada tanto por la sociedad como por los usuarios y por el mercado .
Se tendrá en consideración la experiencia y la capacidad innovadora de las industrias culturales y creativas .
Estas actividades apoyarán la consecución y el funcionamiento del EEI y en particular las iniciativas emblemáticas de la estrategia Europa 2020 « Unión por la Innovación » y « Agenda Digital para Europa » .
Se perseguirán los siguientes objetivos específicos :
Reforzar la base factual y el apoyo a la Unión por la innovación y al EEI
Para evaluar las inversiones , fijar prioridades en este ámbito y reforzar la Unión por la Innovación y el EEI , se promoverá el análisis de las políticas de investigación , educación e innovación , los sistemas y los participantes en Europa y en terceros países , y también el desarrollo de indicadores e infraestructuras de información y datos .
Asimismo será necesario emprender actividades e iniciativas piloto de cara al futuro , realizar análisis económicos y por sexo , realizar un seguimiento de las políticas , fomentar el aprendizaje mutuo , poner en marcha instrumentos y actividades de coordinación y elaboración de metodologías para evaluar el impacto y evaluaciones basadas en la información recibida directamente de las partes interesadas , las empresas , las autoridades públicas , las organizaciones de la sociedad civil y los ciudadanos .
Este análisis deberá efectuarse de manera coherente con estudios de los sistemas de enseñanza superior en Europa y en terceros países en el marco de « Erasmus para todos » .
Para garantizar un mercado único de investigación e innovación se pondrán en marcha medidas que incentiven los comportamientos compatibles con el EEI .
Se respaldarán actividades que apoyen las políticas relacionadas con la calidad de la formación , la movilidad y el desarrollo profesional de los investigadores e iniciativas para proporcionar a los investigadores servicios de movilidad , contratación abierta , participación de la mujer en las ciencias , derechos específicos y oportunidades de establecer vínculos con comunidades de investigadores a nivel mundial .
Estas actividades se ejecutarán procurando buscar sinergias y una estrecha coordinación con las acciones Marie Skłodowska-Curie en el contexto de la « Ciencia excelente » .
Se respaldará a las instituciones que presenten conceptos innovadores para la rápida aplicación de los principios del EEI , como la Carta Europea de los Investigadores y al Código de Conducta para la Contratación de Investigadores , la Recomendación de la Comisión relativa a la gestión de la propiedad intelectual en las actividades de transferencia de conocimiento y a la creación de un Código de buenas prácticas de las universidades y otros organismos públicos de investigación [ 21].En cuanto a la coordinación de políticas , se establecerá un instrumento de asesoría política con el objetivo de proporcionar a las autoridades nacionales asesoramiento experto en materia de políticas para ayudarles a elaborar sus programas nacionales de reformas .
Para poner en práctica la iniciativa de la « Unión por la Innovación » también es necesario promover la innovación impulsada por el mercado , la innovación abierta , el sector público y la innovación social , con el objetivo de mejorar la capacidad innovadora de las empresas y fomentar la competitividad europea .
Para ello será necesario mejorar las condiciones marco generales para la innovación y abordar la cuestión de las barreras específicas que impiden el crecimiento de las empresas innovadoras .
Se respaldarán los mecanismos potentes de apoyo a la innovación ( por ejemplo una mejor gestión de las agrupaciones innovadoras , asociaciones público-privadas y redes de cooperación ) , los servicios de apoyo a la gestión de la innovación altamente especializados ( por ejemplo la explotación y gestión de la propiedad intelectual e industrial , las redes de propietarios y usuarios de los DPI , la gestión de la innovación , las destrezas empresariales o las redes de compradores ) y la revisión de las políticas públicas relacionadas con la innovación .
Se respaldarán las cuestiones específicas de las PYME en el contexto del objetivo específico « Innovación en las PYME » .
Explorar nuevas formas de innovación , haciendo especial hincapié en la innovación y la creatividad sociales , y comprender de qué modo se desarrollan , triunfan o fracasan todas las formas de innovación
La innovación social genera bienes , servicios , procesos y modelos nuevos que responden a las necesidades de la sociedad y crean nuevas relaciones sociales .
Dado que las fuentes de innovación están en constante cambio , se necesita más investigación sobre el desarrollo de todas las formas de innovación y sobre la manera en que la innovación satisface las necesidades de la sociedad .
Es importante comprender cómo la innovación y la creatividad sociales pueden producir cambios en las estructuras , las prácticas y las políticas existentes , y cómo fomentarlas y expandir su escala .
Es importante evaluar las repercusiones de las plataformas en línea que interconectan a los ciudadanos .
También se respaldará la utilización de diseño en las empresas , la creación de redes y la experimentación en el uso de las TIC para mejorar los procesos de aprendizaje , así como las redes de innovadores y emprendedores sociales .
La investigación se centrará también en los procesos de la innovación y el modo en que se desarrollan , triunfan o fracasan ( incluida la asunción de riesgos y el papel de los distintos marcos reguladores ) .
Es esencial promover la innovación para fomentar servicios públicos eficientes , abiertos y centrados en los ciudadanos ( por ejemplo la administración electrónica ) .
Ello requerirá una investigación multidisciplinaria de las nuevas tecnologías y la innovación a gran escala , en particular en relación con la privacidad digital , la interoperabilidad , la identificación electrónica personalizada , los datos abiertos , las interfaces dinámicas de usuario , las plataformas de aprendizaje permanente y de aprendizaje en línea , la configuración de servicios públicos centrados en el ciudadano y la integración e innovación impulsadas por el usuario , incluyendo también las ciencias sociales y las humanidades .
Tales acciones abordarán asimismo la dinámica de las redes sociales y la externalización masiva e inteligente para buscar , en un marco de colaboración , soluciones basadas , por ejemplo , en conjuntos de datos abiertos que den respuesta a los problemas sociales .
Además , ayudarán a gestionar la complejidad de la toma de decisiones , sobre todo en los aspectos relacionados con el tratamiento y análisis de grandes cantidades de datos para generar modelos de políticas de colaboración , las simulaciones de toma de decisiones , las técnicas de visualización , la elaboración de modelos de procesos y sistemas participativos , y permitirán analizar los cambios en las relaciones entre los ciudadanos y el sector público .
Se definirán medidas específicas para implicar al sector público como agente de innovación y cambio , en el plano nacional y de la Unión , especialmente a través del respaldo a las políticas y de medidas transfronterizas de innovación con el mayor alcance geográfico posible que permitan el uso inteligente de las TIC en las administraciones públicas y por parte de estas a efectos de la prestación fluida de servicios públicos a los ciudadanos y las empresas .
Aprovechar el potencial innovador , creativo y productivo de todas las generaciones
Las actividades contribuirán a explorar las oportunidades de que Europa innove en el campo de nuevos productos y tecnologías , servicios mejorados y nuevos modelos empresariales y sociales adaptados a la evolución de la estructura demográfica de nuestra sociedad .
Las actividades potenciarán el aprovechamiento del potencial de todas las generaciones fomentando el desarrollo de políticas inteligentes para hacer del envejecimiento activo una realidad en el contexto intergeneracional en evolución , y respaldando la integración de las generaciones de jóvenes europeos en todos los ámbitos de la vida social , política , cultural y económica , teniendo en cuenta , entre otras cosas , la percepción de oportunidades de innovación en el contexto de las tasas elevadas de desempleo existentes en muchas regiones de la Unión .
Promover una cooperación coherente y eficaz con terceros países
Las actividades horizontales garantizarán el desarrollo estratégico de la cooperación internacional en todo el ámbito de Horizonte 2020 y abordarán objetivos transversales en materia de políticas .
Las actividades en apoyo de los diálogos sobre políticas de investigación e innovación con terceros países , regiones , foros y organizaciones internacionales a nivel bilateral , multilateral y birregional facilitarán el intercambio de políticas , el aprendizaje mutuo y el establecimiento de prioridades , promoverán el acceso recíproco a programas y permitirán hacer un seguimiento del impacto de la cooperación .
Las actividades de creación de redes y hermanamiento facilitarán la formación de asociaciones óptimas entre los agentes de investigación e innovación en ambos bandos y mejorarán las competencias y la capacidad de cooperación en terceros países menos avanzados .
Se realizarán actividades que promuevan la coordinación de las políticas de cooperación nacionales y de la Unión y los programas y acciones conjuntos de los Estados miembros y los países asociados con terceros países para mejorar su impacto general .
Por último , se consolidará y reforzará la « presencia » de la investigación e innovación europeas en terceros países , en especial estudiando la creación de « casas de la ciencia y la innovación » europeas virtuales , la prestación de servicios a organizaciones europeas que amplíen sus actividades a terceros países y abriendo las puertas de los centros de investigación que se establezcan conjuntamente en cooperación con terceros países a organizaciones o investigadores de los Estados miembros y los países asociados .
Sociedades reflexivas – Patrimonio cultural e identidad europea
El objetivo consiste en contribuir a la comprensión de la base intelectual de Europa : su historia y las diversas influencias europeas y extraeuropeas , como inspiración para nuestra vida actual .
Europa se caracteriza por una diversidad de pueblos ( que incluyen minorías y poblaciones autóctonas ) , tradiciones e identidades regionales y nacionales diferentes , así como por distintos niveles de desarrollo económico y social .
Las migraciones y la movilidad , los medios de comunicación , la industria y el transporte contribuyen a la diversidad de opiniones y de estilos de vida .
Debería reconocerse y tenerse en cuenta esta diversidad y las oportunidades que ofrece .
Las colecciones europeas de las bibliotecas ( incluidas las digitales ) , archivos , museos , galerías y otras instituciones públicas contienen un tesoro de fértil documentación y objetos de estudio sin explotar .
Estos recursos archivísticos , junto con el patrimonio intangible , representan la historia de cada Estado miembro pero al mismo tiempo la herencia colectiva de una Unión que ha ido creándose a lo largo del tiempo .
Estos materiales deberían hacerse accesibles , incluso por medio de nuevas tecnologías , a los investigadores y a los ciudadanos , para permitirles mirar al futuro a través del archivo del pasado .
La accesibilidad y la conservación de estas formas del patrimonio cultural son necesarias para mantener la vitalidad de los compromisos de vida en el seno de las culturas europeas y entre ellas hoy en día , y contribuye al crecimiento económico sostenible .
Las actividades perseguirán los siguientes objetivos específicos :
Estudiar el patrimonio , la memoria , la identidad , la integración y la interacción cultural europeos y las traducciones europeas , incluidas sus representaciones en colecciones , archivos y museos culturales y científicos , en aras de una mejor alimentación del presente con interpretaciones más enriquecedoras del pasado
Las actividades contribuirán a un análisis crítico del modo en que se ha desarrollado el patrimonio europeo tangible e intangible a lo largo del tiempo , abarcando las lenguas , memorias , prácticas , instituciones e identidades .
Incluirán estudios de las interpretaciones y las prácticas de interacciones culturales , integración y exclusión .
La intensificación del proceso de integración europea ha puesto de manifiesto que existe una esfera identitaria europea más amplia , que complementa otros tipos de identidades en Europa .
Cabe hallar un espectro amplio de pruebas y testimonios de las esferas de identidad europea en colecciones científicas , archivos y museos , en bibliotecas y en lugares del patrimonio cultural , tanto europeos como extraeuropeos .
Estos nos brindan materiales y documentos que generan una mejor comprensión de los procesos de construcción de la identidad que posibilitan la reflexión sobre los procesos sociales , culturales e incluso económicos que contribuyen a las formas pasadas , actuales y futuras de la identidad europea .
El objetivo consiste en innovar y utilizar y analizar objetos y documentación de colecciones , archivos y museos culturales y científicos para mejorar nuestra comprensión del modo en que puede rastrearse , construirse o debatirse la identidad europea .
Se examinarán las cuestiones del multilingüismo , la traducción y la circulación de ideas dentro de Europa y desde y hacia Europa , y de qué manera forman parte de un patrimonio intelectual europeo común .
Investigación de la historia , la literatura , el arte , la filosofía y las religiones de los países y regiones europeos y el modo en que estos han inspirado la actual diversidad europea
La diversidad cultural es una importante faceta constitutiva de la singularidad de Europa , y representa un manantial de fuerza , dinamismo y creatividad .
Las actividades abordarán la diversidad cultural europea actual y el modo en que la historia ha conformado esta diversidad , a la vez que contribuirán a analizar el modo en que esta diversidad puede conducir a una nueva evolución intercultural , o también a tensiones y conflictos .
El papel de las artes , los medios de comunicación , los paisajes , la literatura , las lenguas , la filosofía y las religiones en relación con esta diversidad estarán en el núcleo de estas actividades , por cuanto dan lugar a interpretaciones diversas de las realidades sociales , políticas y culturales e influyen en las percepciones y las prácticas de las personas y de los agentes sociales .
Investigación del papel de Europa en el mundo , de la influencia recíproca y los lazos entre las regiones del mundo , y la visión de las culturas europeas desde el exterior
Las actividades abordarán la complejidad de los vínculos socioeconómicos y culturales entre Europa y otras regiones del mundo y se ocuparán del potencial de mejora de los intercambios y diálogos interculturales , teniendo en cuenta la evolución social , política y económica en sentido más amplio .
Contribuirán a analizar el surgimiento de diversas percepciones europeas relativas a otras regiones del mundo , y viceversa .
A fin de promover una combinación óptima de enfoques , se establecerá una cooperación entre este reto de la sociedad y la prioridad « Liderazgo industrial » , en forma de acciones transversales orientadas al ámbito de la interacción entre seres humanos y tecnología .
La innovación tecnológica basada en las TIC desempeñará un papel importante en la mejora de la productividad y el impulso de la creatividad de los ciudadanos de todas las generaciones en el seno de una sociedad innovadora .
La ejecución en el contexto de este reto de la sociedad contará asimismo con el respaldo de la administración y coordinación de las redes internacionales de investigadores e innovadores de excelencia , como COST y EURAXESS , y contribuirá , por lo tanto , igualmente al EEI .
Las acciones de investigación e innovación en el marco de este reto de la sociedad contribuirán a llevar a la práctica las actividades internacionales de investigación e innovación de la Unión a través de una implicación más estratégica en la cooperación con sus principales terceros países socios , en los ámbitos de la ciencia , la tecnología y la innovación .
En tal sentido , el Foro Estratégico para la Cooperación Internacional en Ciencia y Tecnología ( FECI ) seguirá ofreciendo asesoramiento estratégico al Consejo y a la Comisión sobre la dimensión internacional del EEI .
SOCIEDADES SEGURAS – PROTEGER LA LIBERTAD Y LA SEGURIDAD DE EUROPA Y DE SUS CIUDADANOS
La Unión , sus ciudadanos y sus socios internacionales se enfrentan a una serie de amenazas a la seguridad y retos tales como la delincuencia , el terrorismo y las emergencias a gran escala debidas a catástrofes naturales o provocadas por el hombre .
Estos fenómenos pueden cruzar fronteras e ir dirigidas tanto a objetivos físicos como al ciberespacio .
Por ejemplo , los ataques contra infraestructuras y redes esenciales y contra las sedes electrónicas de autoridades públicas y entidades privadas no solo socavan la confianza de los ciudadanos , sino que podrían afectar seriamente a sectores tan fundamentales como la energía , el transporte , la sanidad , las finanzas o las telecomunicaciones .
Para anticipar , prevenir y gestionar estas amenazas es necesario desarrollar y aplicar tecnologías y soluciones innovadoras e instrumentos de predicción y conocimiento , estimular la cooperación entre proveedores y usuarios , buscar soluciones de seguridad civil , mejorar la competitividad de la seguridad , la industria y los servicios en Europa , incluidas las TIC , y prevenir y combatir la violación de la privacidad y los derechos humanos en Internet y en otros ámbitos , velando al mismo tiempo por los derechos y libertades individuales de los ciudadanos europeos .
La coordinación y mejora en la esfera de la investigación e innovación sobre seguridad será , por tanto , un elemento fundamental y ayudará a centrar los actuales esfuerzos investigadores , por ejemplo , en la predicción y la mejora de las condiciones jurídicas y los procedimientos de coordinación pertinentes , incluidas las actividades prenormativas .
Las actividades en el contexto de este reto de la sociedad se centrarán exclusivamente en las aplicaciones civiles y seguirán un enfoque orientado a la misión , promoverán una cooperación eficiente entre los usuarios finales , la industria y los investigadores , e integrarán las dimensiones sociales pertinentes , a la vez que respetarán los principios éticos .
Apoyarán las políticas de la Unión en materia de seguridad exterior e interior , incluida la Política Exterior y de Seguridad Común y su Política Común de Seguridad y Defensa , y mejorarán la seguridad , confianza y privacidad cibernéticas en el contexto del mercado único digital .
Las actividades harán hincapié en la investigación y el desarrollo de la siguiente generación de soluciones innovadoras , trabajando conceptos y diseños novedosos y normas interoperables .
Esto se llevará a cabo mediante el desarrollo de tecnologías y soluciones innovadoras que aborden la cuestión de las brechas de seguridad y lleven a una reducción del riesgo derivado de las amenazas a la seguridad .
Luchar contra la delincuencia , el tráfico ilegal y el terrorismo , y comprender y contrarrestar las ideas y creencias terroristas
El objetivo es tanto evitar un incidente como paliar sus posibles consecuencias .
Ello requiere nuevas tecnologías y capacidades para luchar contra la delincuencia ( incluida la delincuencia cibernética ) , el tráfico ilegal y el terrorismo ( incluido el ciberterrorismo ) , con inclusión de la comprensión de las causas y las consecuencias de la radicalización y el extremismo violento y la lucha contra las ideas y creencias terroristas , y para la prevención de los mismos , y para evitar asimismo las amenazas relacionadas con la aviación .
Proteger y mejorar la capacidad de recuperación de las infraestructuras esenciales , las cadenas de suministro y los modos de transporte
Las tecnologías , procesos , métodos y capacidades específicas nuevos contribuirán a proteger las infraestructuras , sistemas y servicios vitales ( también en las zonas urbanas ) , que resultan esenciales para el buen funcionamiento de la sociedad y de la economía ( también en los ámbitos de las comunicaciones , el transporte , las finanzas , la sanidad , los alimentos , el agua , la energía , la logística y la cadena de suministro y el medio ambiente ) .
También se analizarán y protegerán las infraestructuras y los servicios de red esenciales , públicos y privados , con los que hacer frente a cualquier tipo de amenaza , incluidas las relacionadas con la aviación .
Esto incluirá además la protección de las rutas de transporte marítimo .
Reforzar la seguridad mediante la gestión de las fronteras
También hacen falta tecnologías y capacidades para potenciar los sistemas , equipamientos , instrumentos , procesos y métodos de identificación rápida con el fin de mejorar la seguridad y la gestión de las fronteras terrestres , marítimas y costeras , incluidas las cuestiones relativas al control y la vigilancia , al tiempo que se aprovecha al máximo el potencial del Sistema Europeo de Vigilancia de Fronteras ( EUROSUR ) .
Estas se desarrollarán y probarán para comprobar si son eficaces y conformes con los principios jurídicos y éticos , la proporcionalidad , la aceptabilidad social y el respeto a los derechos fundamentales .
La investigación también respaldará la mejora de la gestión integrada de las fronteras europeas , lo que requerirá también una mayor cooperación con países candidatos , potenciales candidatos y países de la Política Europea de Vecindad .
Mejorar la ciberseguridad
La ciberseguridad es un requisito previo para que personas , negocios y servicios públicos se beneficien de las oportunidades que ofrece Internet o cualesquiera otras redes de datos e infraestructuras de comunicación adicionales .
Consiste en proporcionar seguridad mejorada a sistemas , redes , dispositivos de acceso y software y servicios , incluida la informática en la nube , al tiempo que se tiene en cuenta la interoperabilidad de las múltiples tecnologías .
Se respaldará la investigación y la innovación para contribuir a evitar , detectar y gestionar en tiempo real los ciberataques en toda una serie de dominios y jurisdicciones y proteger las infraestructuras de TIC esenciales .
La sociedad digital está en pleno desarrollo , lo que supone cambios constantes en los usos y abusos de Internet , la aparición de nuevas formas de interacción social , nuevos servicios móviles y basados en la ubicación y el surgimiento de la Internet de los objetos .
Todo ello exige un nuevo tipo de investigación que debería basarse en las aplicaciones emergentes y en las tendencias sociales y de uso .
Se emprenderán iniciativas ágiles de investigación basadas en un marco proactivo de I+D para reaccionar rápidamente a los retos contemporáneos en materia de confianza y seguridad .
Deberá prestarse especial atención a la protección de los niños , puesto que son particularmente vulnerables a las formas emergentes de ciberdelincuencia y abuso de medios electrónicos .
Los trabajos en este ámbito deberán realizarse en estrecha coordinación con la vertiente TIC del pilar « Liderazgo industrial » .
Aumentar la resistencia de Europa frente a crisis y catástrofes
Es necesario desarrollar tecnologías y capacidad específicas para respaldar los distintos tipos de operaciones de gestión de emergencias en situaciones de crisis y catástrofes ( tales como la protección civil , la lucha contra los incendios , la contaminación medioambiental , la contaminación marina , la defensa civil , el desarrollo de infraestructuras de información médica , las tareas de rescate , los procesos de recuperación de catástrofes y la observancia de las leyes ) .
La investigación cubrirá toda la cadena de gestión de crisis y la capacidad de recuperación de la sociedad . Asimismo , respaldará la creación de capacidad de respuesta de emergencia en el ámbito europeo .
Proteger la privacidad y libertad , también en Internet , y mejorar la comprensión jurídica y ética por parte de la sociedad de todos los componentes de la seguridad , el riesgo y su gestión
Para proteger el derecho humano a la intimidad , también en la sociedad digital , será necesario desarrollar marcos y tecnologías de protección de la intimidad a través del diseño para sustentar nuevos productos y servicios .
Se desarrollarán tecnologías que permitan a los usuarios controlar sus datos personales y el uso de los mismos por parte de terceros , además de herramientas para detectar y bloquear contenidos ilegales y violaciones de la privacidad de los datos , y para proteger los derechos humanos en línea , evitando que los comportamientos individuales o en grupos se vean limitados por actividades ilegales de búsqueda o definición de perfiles .
Toda tecnología o solución novedosa de seguridad debe ser aceptada por la sociedad , cumplir con la legislación de la Unión e internacional , y ser eficaz y proporcionada a la hora de identificar y combatir las amenazas a la seguridad .
Así pues , es esencial una mejor comprensión de las dimensiones socioeconómicas , culturales y antropológicas de la seguridad , las causas de la inseguridad , el papel que desempeñan los medios y la comunicación y las percepciones de los ciudadanos .
Se atenderá a las cuestiones éticas y jurídicas y a la protección de los valores humanos y los derechos fundamentales , así como a las de riesgos y su gestión .
Mejorar la normalización y la interoperabilidad de los sistemas , en particular para fines de emergencia
Se respaldarán actividades prenormativas y de normalización en todos los ámbitos de la misión .
Se prestará atención a los vacíos de normalización identificados y a las herramientas y tecnologías de próxima generación .
Las actividades en todas las áreas de misión también abordarán la integración e interoperabilidad de sistemas y servicios incluyendo aspectos como la comunicación , las arquitecturas distribuidas y los factores humanos , en particular para fines de emergencia .
Apoyar las políticas de seguridad exterior de la Unión , en particular mediante la prevención de conflictos y la consolidación de la paz
Se requieren nuevas tecnologías , capacidades y soluciones para apoyar las políticas de seguridad exterior de la Unión en tareas civiles que van desde la protección civil hasta la ayuda humanitaria , la gestión de fronteras o el mantenimiento de la paz y la estabilización posterior a las crisis , incluida la prevención de conflictos , la consolidación de la paz y la mediación .
Esto requerirá una investigación sobre la resolución de conflictos y el restablecimiento de la paz y la justicia , la pronta detección de los factores que conducen a conflictos , y sobre el impacto de los procesos de justicia reparadora .
Ello exige promover la interoperabilidad entre capacidades civiles y militares en tareas civiles que van desde la protección civil hasta la ayuda humanitaria , la gestión de fronteras o el mantenimiento de la paz .
También cabe mencionar a este respecto el desarrollo tecnológico en el delicado ámbito de las tecnologías de doble uso para mejorar la interoperabilidad entre los dispositivos de protección civil y las fuerzas militares , y entre las fuerzas de protección civil de todo el mundo , así como la fiabilidad , los aspectos organizativos , jurídicos y éticos , las cuestiones comerciales , la protección de la confidencialidad e integridad de la información y la trazabilidad de todas las transacciones y procesos .
Habida cuenta de que las actividades de investigación e innovación se orientarán exclusivamente a las aplicaciones civiles , se fomentará de forma activa la coordinación con las actividades de la Agencia Europea de Defensa ( AED ) a fin de reforzar la cooperación con la AED , sobre todo , a través del programa marco de cooperación ya constituido , reconociendo que existen ámbitos de tecnologías de doble uso .
Asimismo , se impulsarán los mecanismos de coordinación con las agencias comunitarias pertinentes , como por ejemplo la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados Miembros de la Unión Europea ( FRONTEX ) , la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( EMSA ) , la Agencia de la Unión Europea para la Seguridad de las Redes y la Información ( ENISA ) y la Oficina de Policía Europea ( Europol ) , a fin de mejorar la coordinación de los programas y las políticas de la Unión en el ámbito de la seguridad interna y externa , así como de otras iniciativas de la Unión .
Teniendo en cuenta la naturaleza particular de la seguridad , se instaurarán acuerdos específicos en lo que se refiere a la programación y la gobernanza , incluidos acuerdos con el comité a que se refiere el artículo 10 .
Se protegerá la información clasificada o confidencial relacionada con la seguridad y se podrán especificar requisitos y criterios particulares para la cooperación internacional en los programas de trabajo .
Todo ello se reflejará también en los acuerdos de programación y gobernanza en el ámbito del objetivo específico « Sociedades seguras – Proteger la libertad y la seguridad de Europa y sus ciudadanos » ( incluidos los aspectos de la comitología ) .
PARTE IV
DIFUNDIR LA EXCELENCIA Y AMPLIAR LA PARTICIPACIÓN
La finalidad es explotar plenamente el potencial de la reserva de talento de Europa y garantizar que los beneficios de una economía centrada en la innovación se maximicen y distribuyan equitativamente por toda la Unión , de conformidad con el principio de excelencia .
En Europa existen grandes disparidades en lo que respecta a la investigación y la innovación que hay que abordar con medidas específicas .
Estas medidas promoverán la excelencia y la innovación y se diferenciarán de las políticas y acciones de los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos , y si procede , las complementarán y se promoverán las sinergias con las mismas .
Cabe citar las siguientes :
Constitución de equipos de instituciones de investigación excelentes y regiones con menor rendimiento de desarrollo tecnológico e innovación :
Se intentará establecer nuevos ( o mejorar considerablemente los ya existentes ) centros de excelencia en los Estados miembros y regiones con menor rendimiento de desarrollo tecnológico e innovación .
La labor se centrará en la fase preparatoria para el establecimiento y la mejora y modernización de tales centros , a lo que contribuirá la constitución de equipos con un corresponsal de primer rango de Europa , incluyendo el apoyo a la elaboración de un plan de actividades .
Se espera contar con un compromiso por parte de la región o Estado miembro beneficiario ( por ejemplo , apoyo mediante los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos ) .
En función de la calidad del plan de actividades , la Comisión podrá facilitar un mayor apoyo financiero « semilla » para las fases iniciales de establecimiento del centro .
Se considerará la posibilidad de construir vínculos con agrupaciones innovadoras y de reconocer la excelencia en las regiones y Estados miembros con menor rendimiento de desarrollo tecnológico e innovación , incluso a través de la evaluación inter pares y de la concesión de certificaciones de excelencia a aquellos centros que cumplan las normas internacionales .
Hermanamiento de centros de investigación :
Con el hermanamiento se pretende reforzar considerablemente un campo determinado de investigación en un centro novel vinculándolo con al menos dos centros de rango internacional en dicho campo .
Se apoyará una gama amplia de medidas para sustentar esta vinculación ( por ejemplo , intercambios de personal , visitas de especialistas , formación breve in situ o virtual , talleres , asistencia a conferencias , organización de actividades conjuntas del tipo cursos de verano , actividades de difusión y propagación ) .
« Cátedras del EEI » :
Establecimiento de « cátedras del EEI » para atraer a personal prominente de las instituciones académicas a instituciones que tengan un claro potencial para la excelencia en la investigación con el fin de ayudar a dichas instituciones a desarrollar plenamente su potencial y lograr así un contexto de igualdad de oportunidades para el impulso de la investigación y la innovación en el EEI .
Ello incluirá apoyo institucional para la creación de un entorno de investigación competitivo y las condiciones marco necesarias para atraer , conservar y desarrollar el talento investigador de primera línea en el seno de estas instituciones .
Se estudiarán las posibles sinergias con las actividades del CEI .
Mecanismo de apoyo a las políticas :
Con este mecanismo se intentará mejorar la concepción , la ejecución y la evaluación de las políticas nacionales y regionales de investigación e innovación .
A través de él se ofrecerá asesoramiento especializado a los poderes públicos , tanto nacionales como regionales , y con carácter voluntario , de manera que se cubran las necesidades de consulta de conocimientos pertinentes , de aprovechar el bagaje de especialistas internacionales , utilizar los métodos e instrumentos más avanzados y recibir asesoramiento a medida .
Apoyar el acceso a las redes internacionales de investigadores e innovadores excelentes que no participen suficientemente en las redes europeas e internacionales .
En este marco cabe incluir el respaldo que se brinda a través de la COST .
Reforzar la capacidad administrativa y operativa de las redes transnacionales de puntos de contacto nacionales ( PCN ) , incluso mediante formación , brindando apoyo financiero y técnico y mejorando a la vez el marco de funcionamiento de los PCN y el flujo de información entre estos y los órganos de ejecución de Horizonte 2020 , de forma que los PCN puedan facilitar mayor apoyo a los participantes potenciales .
PARTE V
CIENCIA CON Y PARA LA SOCIEDAD
El objetivo es establecer una cooperación efectiva entre la ciencia y la sociedad , reclutar nuevos talentos para la ciencia y emparejar la excelencia científica con la conciencia social y la responsabilidad .
La fortaleza del sistema científico y tecnológico europeo depende de su capacidad para aprovechar el talento y las ideas donde los haya .
Esto solo puede conseguirse si se desarrolla un diálogo fructífero y extenso y una cooperación activa entre la ciencia y la sociedad para garantizar que la ciencia sea más responsable y permitir el desarrollo de políticas de mayor relevancia para los ciudadanos .
Los rápidos avances en la investigación e innovación científica contemporánea han conducido a un incremento de la importancia de las cuestiones éticas , jurídicas y sociales , que exigen reforzar la relación y el compromiso entre la ciencia y la sociedad .
Mejorar la cooperación entre la ciencia y la sociedad a fin de permitir una ampliación del apoyo social y político a la ciencia y la tecnología en todos los Estados miembros es una cuestión cada vez más esencial que se ha visto notablemente exacerbada por la actual crisis económica .
La inversión pública en ciencia requiere una vasta capa social con visión política comparta los valores de la ciencia , esté educada para entender sus procesos y sea capaz de reconocer su contribución al conocimiento , a la sociedad y al progreso económico .
Las actividades se centrarán en :
Aumentar el atractivo de las carreras científicas y tecnológicas para los jóvenes estudiantes y fomentar la interacción sostenible entre las escuelas , los centros de investigación , la industria y las organizaciones de la sociedad civil .
Promover la igualdad de género , en particular , apoyando cambios estructurales de la organización de las instituciones de investigación y en el contenido y diseño de las actividades investigadoras .
Integrar la sociedad en las cuestiones , políticas y actividades relacionadas con la ciencia y la innovación con el fin de integrar los intereses y valores de los ciudadanos y mejorar la calidad , pertinencia , aceptación social y sostenibilidad de los frutos de la ciencia y la innovación en diversos ámbitos de la actividad , desde la innovación social hasta sectores tales como los de la biotecnología y la nanotecnología .
Animar a los ciudadanos a comprometerse con la ciencia a través de la enseñanza científica formal e informal , y promover la difusión de actividades centradas en la ciencia , especialmente en centros científicos y mediante otros canales adecuados .
Desarrollar la accesibilidad y el uso de los resultados de investigaciones financiadas con fondos públicos .
Desarrollar una gobernanza para el desarrollo de la investigación y la innovación responsables por todas las partes interesadas ( investigadores , autoridades públicas , industria y organizaciones de la sociedad civil ) , que sea sensible a las demandas y necesidades de la sociedad y que promueva un marco ético para la investigación y la innovación .
Tomar las precauciones debidas y proporcionadas en las actividades de investigación e innovación anticipando y evaluando sus posibles efectos sobre el medio ambiente , la salud y la seguridad .
Mejorar el conocimiento sobre la comunicación en materia científica a fin de mejorar la calidad y la eficacia de las interacciones entre los científicos , los medios de comunicación y el público .
PARTE VI
ACCIONES DIRECTAS NO NUCLEARES DEL CENTRO COMÚN DE INVESTIGACIÓN ( CCI )
El CCI contribuirá al objetivo general y a las prioridades de Horizonte 2020 proporcionando apoyo científico y técnico en beneficio de las políticas de la Unión , en colaboración con partes interesadas nacionales y regionales pertinentes , si procede .
Las actividades del CCI se llevarán a cabo teniendo en cuenta las iniciativas correspondientes en el nivel de las regiones , los Estados miembros o la UE , dentro de la perspectiva de la conformación del EEI .
El CCI realizará una serie de estudios con el fin de mejorar la base de evidencia científica para el diseño de políticas y de examinar ámbitos emergentes de la ciencia y la tecnología , también a través de un programa de investigación exploratoria .
El CCI contribuirá a la innovación y la competitividad mediante las acciones siguientes :
Seguirá contribuyendo a la orientación estratégica y a la agenda científica de los instrumentos pertinentes de investigación indirecta , como las Cooperaciones de Innovación Europea y de las asociaciones público-públicas y público-privadas .
Apoyará la transferencia de conocimientos y tecnología mediante el establecimiento de marcos adecuados de derechos de propiedad intelectual para varios instrumentos de investigación e innovación , y promoverá la cooperación en la transferencia de conocimientos y tecnología entre las grandes organizaciones públicas de investigación .
Contribuirá a facilitar el uso , la normalización y la validación de tecnologías y datos espaciales , especialmente para hacer frente a los retos de la sociedad .
Salud , cambio demográfico y bienestar
El CCI contribuirá a la armonización de métodos , normas y prácticas en apoyo de la legislación de la Unión relativa a la salud y la protección del consumidor a través de las siguientes acciones :
La evaluación de los riesgos y oportunidades que plantea el uso de tecnologías y productos químicos nuevos — incluidos los nanomateriales — en alimentos , piensos y productos de consumo ;
el desarrollo y la validación de métodos armonizados de medición , identificación y cuantificación , estrategias integradas para la realización de pruebas y herramientas punteras de evaluación de los peligros toxicológicos , incluidos métodos alternativos a las pruebas con animales ;
y evaluación de los efectos sobre la salud de la contaminación ambiental .
El desarrollo y control de calidad de pruebas sanitarias y prácticas de detección , incluidas las pruebas genéticas y de detección del cáncer .
Seguridad alimentaria , agricultura y silvicultura sostenibles , investigación marina , marítima y de aguas interiores y bioeconomía
El CCI respaldará el desarrollo , la aplicación y el seguimiento de las políticas europeas de agricultura y pesca , incluida la seguridad alimentaria y el desarrollo de la bioeconomía a través de las siguientes acciones :
Establecimiento de un sistema mundial e instrumentos para la previsión de las cosechas y el seguimiento de la productividad de las mismas ;
apoyo para mejorar las perspectivas a corto y medio plazo de los productos básicos agrícolas , incluyendo los efectos previstos del cambio climático .
Contribución a la innovación biotecnológica y una mayor eficacia en el uso de recursos para producir « más con menos » a través de análisis tecnoeconómicos y diseño de modelos .
Modelización de escenarios para la toma de decisiones relativas a políticas agrícolas y el análisis del impacto de las políticas a nivel macro / regional / micro ;
análisis del impacto de la « PAC hacia 2020 » [ 22 ] en las economías en desarrollo y emergentes .
Desarrollo adicional de métodos de control y aplicación de la legislación relativa a la pesca y la trazabilidad del pescado y los productos de la pesca ;
desarrollo de indicadores fiables de la salud de los ecosistemas y elaboración de modelos bioeconómicos para comprender mejor los efectos directos ( por ejemplo la pesca ) e indirectos ( cambio climático ) de las actividades humanas en la dinámica de las poblaciones de peces , el entorno marino y su impacto socioeconómico .
Energía segura , limpia y eficiente
El CCI se centrará en los objetivos 20-20-20 de clima y energía y la transición de la Unión hacia una economía competitiva con baja emisión de carbono para 2050 , investigando los aspectos tecnológicos y socioeconómicos de :
La seguridad del abastecimiento energético , en especial en relación con los vínculos e interdependencias con respecto al suministro energético de origen no europeo y los sistemas de transmisión ;
confeccionar un mapa de fuentes e infraestructuras de energía autóctonas primarias y externas de las que depende Europa .
Las redes de transmisión de energía y electricidad , en particular la confección de modelos y la simulación de redes transeuropeas de energía , el análisis de tecnologías de red inteligente o superred , y la simulación en tiempo real de los sistemas energéticos .
La eficiencia energética , en particular las metodologías para medir y evaluar los logros de los instrumentos de políticas de eficiencia energética , el análisis tecnoeconómico del uso de las tecnologías e instrumentos eficaces en el uso de la energía y redes inteligentes .
Las tecnologías con baja emisión de carbono ( incluyendo la seguridad de la energía nuclear en el Programa Euratom ) , sobre todo la evaluación del rendimiento y la investigación prenormativa de posibles tecnologías con baja emisión de carbono ;
el análisis y modelización de los factores que impulsan su desarrollo e implantación y las barreras que los frenan ;
la evaluación de los recursos renovables y cuellos de botella , como las materias primas clave , en la cadena de suministro de las tecnologías con baja emisión de carbono ;
el desarrollo continuado del sistema de información del Plan Estratégico de Tecnología Energética ( SETIS ) y actividades relacionadas .
Transporte inteligente , ecológico e integrado
El CCI respaldará el objetivo de lograr , para 2050 , un sistema de transporte seguro de bienes y personas competitivo , inteligente , integrado y eficiente en el uso de los recursos , y para ello se aplicará un enfoque basado en estudios de laboratorio , supervisión y modelización en torno a las siguientes cuestiones :
Tecnologías de transporte estratégicas con baja emisión de carbono para todos los modos de transporte . Este apartado abarca el transporte por carretera y los aviones , barcos y vehículos alimentados con combustibles alternativos , y el desarrollo de una cámara de compensación interna de la Comisión para recoger y divulgar información sobre tecnologías pertinentes ;
disponibilidad y costes de los combustibles y fuentes de energía no fósiles , teniendo en cuenta el impacto del transporte por carretera electrificado en las redes de suministro eléctrico y la generación de electricidad .
Vehículos limpios y eficientes , y en particular definir procedimientos armonizados de pruebas y evaluación de las tecnologías innovadoras en términos de emisiones , eficiencia y seguridad de los combustibles convencionales y alternativos ;
desarrollar metodologías mejoradas para la medición de las emisiones y cálculos de las presiones medioambientales ;
coordinar y armonizar las actividades de inventario y seguimiento de las emisiones a nivel europeo .
Sistemas de movilidad inteligentes para lograr una movilidad segura , inteligente e integrada . Este apartado comprende la evaluación tecnoeconómica de nuevos sistemas y elementos del transporte , aplicaciones para mejorar la gestión del tráfico y la contribución al diseño de un enfoque integrado de la demanda y la gestión del transporte .
Seguridad integrada del transporte , en particular proporcionar herramientas y servicios para recopilar , compartir y analizar la información sobre incidentes y accidentes en los sectores de la aviación , marítimo y del transporte terrestre ;
mejorar la prevención de accidentes por medio del análisis y el aprendizaje multimodal sobre seguridad al tiempo que se contribuye al ahorro de costes y al incremento de la eficacia .
Acción por el clima , medio ambiente , eficiencia de los recursos y materias primas
El CCI contribuirá a una Europa más ecológica así como a la seguridad en el suministro de recursos y a la gestión mundial sostenible de los recursos naturales mediante las siguientes acciones :
Facilitar el acceso a datos e información medioambientales interoperables mediante la elaboración de nuevas normas y disposiciones de interoperabilidad , herramientas geoespaciales e infraestructuras novedosas de tecnologías de comunicación de la información tales como la Infraestructura de la información espacial en la Unión ( INSPIRE ) , y otras iniciativas mundiales y de la Unión .
Medir y realizar un seguimiento de las variables medioambientales clave y evaluar el estado y los cambios en los recursos naturales para desarrollar nuevos indicadores y sistemas de información que contribuyan a las infraestructuras medioambientales .
Evaluar los servicios de los ecosistemas — incluida su valoración — y los efectos del cambio climático .
Desarrollar un marco de elaboración de modelos integrado para evaluar la sostenibilidad sobre la base de modelos temáticos tales como el terreno , el uso del suelo , el agua , la calidad del aire , la biodiversidad , los gases de efecto invernadero , la explotación forestal , la agricultura , el sector de la energía y los transportes , y también abordar la cuestión de los efectos del cambio climático y las respuestas ante el mismo .
Apoyar los objetivos de política de desarrollo de la Unión promoviendo la transferencia de tecnología , el seguimiento de los recursos esenciales ( como los bosques , el suelo y el suministro de alimentos ) , y la investigación para limitar los impactos del cambio climático y los impactos medioambientales del uso de los recursos , y para buscar soluciones de compromiso entre la utilización del suelo para producir alimentos y energía y la utilización del suelo con otros fines , como por ejemplo , proteger la biodiversidad .
Una evaluación integrada de la sostenibilidad de la producción y las políticas de consumo , incluyendo la seguridad en el suministro de materias primas estratégicas , la eficiencia de los recursos , procesos de producción y tecnologías limpios y con baja emisión de carbono , el desarrollo de productos y servicios , los patrones de consumo y el comercio .
Desarrollar e integrar la evaluación del ciclo de vida en los análisis de políticas .
Un análisis integrado del impacto de diversas opciones para la mitigación del cambio climático y / o la adaptación basada en el desarrollo de un conjunto cuantitativo de herramientas en forma de modelos a escala regional y mundial , desde el nivel sectorial hasta el macroeconómico .
Europa en un mundo cambiante – Sociedades inclusivas , innovadoras y reflexivas
El CCI continuará contribuyendo a los objetivos de la iniciativa emblemática « Unión por la Innovación » y la rúbrica « Una Europa Global » del Marco Financiero Plurianual para 2014-2020 a través de las siguientes actividades :
Análisis exhaustivos de los factores impulsores y las barreras que afectan a la investigación y a la innovación y desarrollo de plataformas de elaboración de modelos para la evaluación de los impactos microeconómicos y macroeconómicos .
Contribución al seguimiento de la aplicación de la iniciativa emblemática « Unión por la Innovación » a través de cuadros de indicadores , del desarrollo de indicadores etc. y operación de un sistema público de información e inteligencia para albergar información y datos relevantes .
Explotación de una plataforma pública de información e inteligencia que permita a las autoridades nacionales y regionales alcanzar una especialización inteligente ;
análisis cuantitativo económico de los patrones espaciales de la actividad económica , en particular centrándose en las disparidades y cambios económicos , sociales y territoriales que se han producido en el patrón en respuesta a desarrollos tecnológicos .
Análisis econométrico y macroeconómico de la reforma del sistema financiero para contribuir a mantener un marco de la Unión eficiente para la gestión de la crisis financiera ;
continuar proporcionando apoyo metodológico que contribuya al seguimiento de las posiciones presupuestarias de los Estados miembros en relación al Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
Hacer un seguimiento del funcionamiento del EEI y analizar los factores impulsores de algunos de sus elementos clave ( tales como la movilidad de los investigadores o la posibilidad de abrir los programas nacionales de investigación ) , y las barreras que los frenan , y proponer opciones políticas pertinentes ;
mantener un alto nivel de participación en el EEI a través de las redes de contactos , la formación , la apertura de sus instalaciones y bases de datos a los Estados miembros y países asociados .
Desarrollar un análisis económico cuantitativo de la economía digital ;
llevar a cabo investigaciones sobre el impacto de las tecnologías de la información y la comunicación en los objetivos de la sociedad digital ;
estudiar el impacto de cuestiones de seguridad específicas en relación con la vida individual de las personas ( vida digital ) .
Sociedades seguras – Proteger la libertad y la seguridad de Europa y sus ciudadanos
El CCI continuará contribuyendo a los objetivos de la rúbrica « Seguridad y Ciudadanía » del Marco Financiero Plurianual para 2014-2020 a través de las siguientes actividades :
Centrarse en la identificación y evaluación de la vulnerabilidad de las infraestructuras críticas ( incluidos los sistemas de navegación mundiales , los mercados financieros ) ;
mejorar las herramientas para luchar contra el fraude en el presupuesto general de la Unión y a favor de la vigilancia marítima ;
evaluar el rendimiento operativo de las tecnologías relacionadas o que afecten a la identidad personal ( identidad digital ) .
Mejorar la capacidad de la Unión para reducir el riesgo de desastres y gestionar las catástrofes naturales y provocadas por el hombre , en particular a través del desarrollo de sistemas globales de alerta temprana de múltiples peligros y sistemas de información de gestión de riesgos , haciendo para ello uso de tecnologías de observación de la Tierra .
ASPECTOS ESPECÍFICOS DE LA EJECUCIÓN
En consonancia con las prioridades de la rúbrica « Una Europa Global » del Marco Financiero Plurianual para 2014-2020 , el CCI reforzará la cooperación científica con las principales organizaciones internacionales y terceros países ( por ejemplo , organismos de las Naciones Unidas , OCDE , Estados Unidos de América , Japón , Rusia , China , Brasil e India ) en ámbitos con una marcada dimensión mundial , como por ejemplo , el cambio climático , la seguridad alimentaria o las nanotecnologías .
Esta cooperación se coordinará estrechamente con las actividades de cooperación internacional de la Unión y de los Estados miembros .
Para proporcionar un mejor servicio a los encargados de la formulación de políticas , el CCI desarrollará nuevas capacidades para analizar y proporcionar opciones de política multisectorial y de llevar a cabo los correspondientes análisis de impacto .
Esta capacidad se respaldará especialmente a través del refuerzo de :
La elaboración de modelos en ámbitos clave ( por ejemplo energía y transporte , agricultura , clima , medio ambiente y economía ) .
Se centrará la atención en modelos sectoriales e integrados ( para los análisis de sostenibilidad ) y se cubrirán aspectos científico-técnicos y también económicos .
Estudios prospectivos que proporcionarán análisis de tendencias y avances en los ámbitos de la ciencia , la tecnología y la sociedad , y examinarán cómo pueden afectar a las políticas públicas , influir en la innovación y reforzar la competitividad y el crecimiento sostenible .
Todo esto permitiría al CCI centrar la atención en cuestiones que podrían requerir en el futuro intervención política y anticiparse a las necesidades de los clientes .
El CCI reforzará su respaldo al proceso de normalización y las normas como elemento horizontal de apoyo a la competitividad europea .
Las actividades incluirán la investigación prenormativa , el desarrollo de materiales y mediciones de referencia y la armonización de las metodologías .
Se han identificado cinco ámbitos prioritarios : energía , transporte , Agenda Digital , seguridad física y tecnológica ( incluida la nuclear en el Programa Euratom ) y protección de los consumidores .
Además , el CCI continuará promoviendo la difusión de sus resultados y proporcionará apoyo a instituciones y organismos de la Unión que se ocupan de los derechos de la propiedad intelectual .
El CCI lanzará una iniciativa en torno a las ciencias del comportamiento para respaldar la elaboración de una regulación más eficaz , complementando así las actividades del CCI en determinados ámbitos específicos , como la nutrición , la eficiencia energética y las políticas en materia de productos .
La investigación socioeconómica formará parte de las actividades en ámbitos pertinentes tales como la Agenda Digital , la producción sostenible y el consumo o la salud pública .
Para cumplir con su misión de centro de referencia para la Unión , continuar desempeñando un papel fundamental en el EEI , y entrar en nuevos ámbitos de investigación , es esencial que el CCI disponga de una infraestructura puntera .
El CCI continuará con su programa de renovación y reforma para garantizar el cumplimiento de las normas medioambientales y de seguridad y protección pertinentes , y también invertirá en infraestructura científica , como el desarrollo de plataformas de elaboración de modelos , instalaciones para ámbitos de investigación nuevos , como por ejemplo , las pruebas genéticas , etc. Tales inversiones se realizarán en estrecha coordinación con la hoja de ruta del Foro estratégico europeo sobre infraestructuras de investigación ( ESFRI ) y tomando en cuenta las instalaciones existentes en los Estados miembros .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 67 .
Recomendación de la Comisión sobre la gestión de la propiedad intelectual en las actividades de transferencia de conocimientos y Código de buenas prácticas para las universidades y otros organismos públicos de investigación , [ C(2008 ) 1329 de 10.4.2008 ] .
Decisión no 1513/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativa al sexto programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , destinado a contribuir a la creación del Espacio Europeo de Investigación y a la innovación ( 2002-2006 ) ( DO L 232 de 29.8.2002 , p. 1 ) .
En principio , al menos el 80 % .
Una instalación regional asociada ( IRA ) es una infraestructura de investigación de importancia nacional o regional en términos de beneficios socioeconómicos que forma y atrae a investigadores y técnicos y está reconocida como asociada por parte de un ESFRI paneuropeo u otro tipo de infraestructuras de investigación de categoría mundial .
La calidad de la IRA , inclusive el nivel de sus servicios científicos , su gestión y su política de acceso , deberán cumplir las mismas exigencias requeridas para las infraestructuras de investigación paneuropeas .
Habida cuenta de que todas las investigaciones se informatizan y contienen grandes volúmenes de datos , el acceso a las infraestructuras electrónicas de vanguardia ha llegado a ser fundamental para todos los investigadores .
Por ejemplo , GÉANT conecta a 40 millones de usuarios de más de 8000 instituciones de 40 países , mientras que la infraestructura de malla europea es la infraestructura informática distribuida más grande del mundo , con más de 290 sitios en 50 países .
El progreso incesante de las TIC y la creciente necesidad que tiene la ciencia de informatizar y procesar cantidades masivas de datos plantean importantes retos financieros y organizativos para garantizar una prestación de servicios sin fisuras a los investigadores .
« Internet de los objetos » se coordinará como una cuestión transversal .
Incluidas las redes basadas en el espacio .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 diciembre 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ( Véase la página 320 del presente Diario Oficial ) .
Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , por la que se establece un marco de acción comunitaria para la política del medio marino ( Directiva marco sobre la estrategia marina ) ( DO L 164 de 25.6.2008 , p. 19 ) .
Documento de trabajo de los servicios de la Comisión SEC(2009 ) 1295 que acompaña la Comunicación titulada « La inversión en el desarrollo de tecnologías con baja emisión de carbono ( Plan EETE ) » , COM(2009 ) 519 final .
Libro Blanco de la Comisión titulado « Hoja de ruta hacia un espacio único europeo de transporte : por una política de transportes competitiva y sostenible » , COM(2011 ) 144 final .
Estimaciones confeccionadas por PricewaterhouseCoopers sobre « oportunidades de negocio relacionadas con la sostenibilidad en el ámbito de los recursos naturales ( incluyendo los sectores de la energía , la silvicultura , la alimentación y la agricultura , el agua y los metales ) » y el documento publicado en 2010 por el Consejo Empresarial Mundial para el Desarrollo Sostenible ( WBCSD ) que lleva por título Visión 2050 :
Una nueva agenda para los negocios , Consejo Empresarial Mundial para el Desarrollo Sostenible :
Ginebra , URL :
Parlamento Europeo « Policy Department Economic and Scientific Policy , Eco-innovation – Putting the EU on the path to a resource and energy efficient economy , Study and briefing notes » , marzo de 2009 .
Observatorio de Ecoinnovación « The Eco-Innovation Challenge – Pathways to a resource-efficient Europe – Annual Report 2010 » , mayo de 2011 .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Sin perjuicio del presupuesto asignado a este reto de la sociedad .
COM(2008 ) 1329 final de 10.4.2008 .
ANEXO II
INDICADORES DE RENDIMIENTO
PARTE I. PRIORIDAD « CIENCIA EXCELENTE »
Indicadores para los objetivos específicos :
Consejo Europeo de Investigación ( CEI )
Porcentaje de publicaciones de proyectos financiados por el CEI que figuran entre el 1 % más citadas por ámbito científico
Tecnologías Futuras y Emergentes
Publicaciones en revistas con revisión inter pares de gran repercusión
Solicitudes de patentes y patentes concedidas en las Tecnologías Futuras y Emergentes
Acciones Marie Skłodowska-Curie
Circulación transnacional e intersectorial de los investigadores , incluidos los doctorandos
Infraestructuras de investigación
Número de investigadores que tienen acceso a infraestructuras de investigación gracias al apoyo de la Unión
PARTE II .
PRIORIDAD « LIDERAZGO INDUSTRIAL »
Liderazgo en las tecnologías industriales y de capacitación
Solicitudes de patentes y patentes concedidas en las distintas tecnologías industriales y de capacitación
Cuota de las empresas participantes que introducen innovaciones en la empresa o en el mercado ( período del proyecto , más tres años )
Número de publicaciones conjuntas público-privadas
Total de inversiones movilizadas a través de la financiación de deuda e inversiones de capital-riesgo
Número de organismos financiados e importe de fondos privados recabados
Innovación en las PYME
Cuota de las PYME participantes en la introducción de innovaciones nuevas para la empresa o el mercado ( período del proyecto , más tres años )
Crecimiento y creación de empleo en las PYME participantes
PARTE III .
PRIORIDAD « RETOS DE LA SOCIEDAD »
Para todos los retos de la sociedad
Publicaciones en revistas de gran repercusión en el ámbito de los diferentes retos de la sociedad con revisión inter pares
Solicitudes de patentes y patentes concedidas en el ámbito de los diferentes retos de la sociedad
Número de prototipos y actividades de prueba
Además , para cada uno de los retos , los progresos se evaluarán con relación a la contribución a los siguientes objetivos específicos , que se detallan en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 104/2013
PARTE IV .
Indicadores para el objetivo específico :
Número de impactos específicos tangibles sobre las políticas europeas derivados del apoyo científico y técnico a la política aportado por el CCI
Número de publicaciones revisadas por pares en revistas de gran impacto
ANEXO III
SEGUIMIENTO
La Comisión supervisará la aplicación de Horizonte 2020 y , en particular , los siguientes elementos :
Contribución a la realización del EEI
Ampliación de la participación
Participación de las PYME
Ciencias sociales y humanidades
Ciencia y sociedad
Género
Cooperación internacional
Desarrollo sostenible y cambio climático , incluida la información sobre el gasto asociado al cambio climático
Salvar la distancia que media entre el descubrimiento y la aplicación comercial
Agenda Digital
Participación del sector privado
Financiación de las asociaciones público-privadas y público-públicas
Comunicación y difusión
Pautas de participación de especialistas independientes
ANEXO IV
Información que deberá facilitar la Comisión de conformidad con el artículo 9 , apartado 2
Información sobre cada proyecto , que permita la supervisión de cada propuesta en todo momento , en particular :
las propuestas presentadas ,
resultados de la evaluación de cada propuesta ,
convenios de subvención ,
proyectos finalizados .
Información sobre los resultados de cada convocatoria y aplicación de proyectos , y en particular :
resultados de cada convocatoria ,
los resultados de las negociaciones de acuerdos de subvención ,
ejecución de los proyectos , incluidas las fechas de pago y los resultados de los proyectos .
Información sobre la ejecución de los programas , incluida la información pertinente en el contexto del Programa Marco , del programa específico , de cada objetivo específico y temas relacionados y del CCI , así como las sinergias con otros programas pertinentes de la Unión .
Información sobre la ejecución del presupuesto de Horizonte 2020 , incluida la información sobre compromisos y pagos para las iniciativas derivadas de los artículos 185 y 187 del TFUE .
ANEXO V
Formaciones del Comité del Programa
Lista deformaciones [ 1 ] del Comité del Programa de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 :
Formación estratégica :
panorama estratégico de la ejecución del programa en su totalidad , coherencia entre las distintas partes del programa y cuestiones transversales , incluidas « Difundir la excelencia y ampliar la participación » y « Ciencia con y para la sociedad »
Parte I — Ciencia excelente :
Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) , Tecnologías Futuras y Emergentes ( FET ) y Acciones Marie Skłodowska-Curie ( MSCA )
Infraestructuras de investigación
Parte II — Liderazgo industrial :
Tecnologías de la Información y la Comunicación ( TIC )
Nanotecnologías , Materiales Avanzados , Biotecnologías , Fabricación y Transformación Avanzadas
PYME y Acceso a la financiación de riesgo
Parte III — Retos de la sociedad :
Europa en un mundo cambiante – Sociedades inclusivas , innovadoras y reflexivas
Sociedades seguras – Proteger la libertad y la seguridad de Europa y sus ciudadanos
Con objeto de facilitar la aplicación del programa , para cada reunión del Comité del programa tal como se defina en el orden del día , la Comisión reembolsará , con arreglo a sus directrices establecidas , los gastos de un representante por Estado miembro y de un experto / asesor por Estado miembro para aquellos puntos del orden del día en los que un Estado miembro requiera asesoramiento específico .
Habrá condiciones específicas para la utilización de los mecanismos financieros en virtud del objetivo específico de la letra b ) del presente punto .
Estas condiciones se exponen en la sección 2 de la parte II del anexo I.
La Comisión garantizará que durante el programa se reduzcan sus gastos administrativos y tratará de alcanzar un objetivo igual o inferior al 4,6 % en 2020 .
Estas cifras deberán someterse a revisión dentro de la evaluación intermedia de Horizonte 2020 conforme a lo establecido en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 .
Los programas de trabajo permitirán enfoques estratégicos descendentes y ascendentes , según proceda , que aborden los objetivos de manera innovadora . Además , dichos programas de trabajo contendrán una sección en la que se definirán los temas transversales mencionados en el artículo 14 y en el marco horizontal de temas transversales y medidas de apoyo que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1291/2013 , entre dos o más objetivos específicos tanto dentro de la misma prioridad como entre dos o más prioridades .
Tales acciones se ejecutarán de forma integrada .
Horizonte 2020 ayudará a las empresas y a otros tipos de entidades a obtener acceso a créditos , garantías y financiación de capital a través de dos mecanismos .
El mecanismo de deuda ofrecerá créditos a beneficiarios individuales para invertir en investigación e innovación ;
garantías a los intermediarios financieros que concedan créditos a los beneficiarios ;
combinaciones de créditos y garantías , y garantías o contragarantías para programas nacionales , regionales y locales de financiación de deuda .
Esto comprenderá amplias oportunidades de apoyo a la investigación a través del CEI , las acciones Marie Skłodowska-Curie o el objetivo específico de las infraestructuras de investigación .
Durante la ejecución , se consultará a grupos de expertos independientes , así como a las partes interesadas y a los organismos consultivos , como el ESFRI y el e-IRG .
La ejecución seguirá un triple planteamiento :
El empleo de instrumentos financieros debe presentar un claro valor añadido europeo y debería servir de incentivo y funcionar como complemento de los instrumentos nacionales .
se aumente la seguridad de la agricultura y la ganadería ;
se reduzcan las emisiones agrícolas de gases de efecto invernadero ( GEI ) ;
La captura y almacenamiento de carbono ( CAC ) es una opción fundamental que debe implantarse ampliamente a escala comercial a nivel mundial para responder al reto de generar electricidad sin emitir carbono y contar con unos sectores productivos con baja emisión de carbono para 2050 .
El objetivo es minimizar los costes adicionales de la CAC en el sector de la electricidad en lo que se refiere a centrales eléctricas que se alimentan de carbón , gas y esquisto bituminoso en comparación con centrales equivalentes sin CAC e instalaciones industriales que hacen un uso intensivo de la energía .
Todo lo anterior se complementará con estudios para desarrollar aún más estas tecnologías y ofrecer tecnologías de captura más competitivas , componentes mejorados , sistemas y procesos integrados , almacenamiento geológico seguro y soluciones racionales y la aceptación del público para la reutilización del CO2 capturado que permitan la implantación comercial de las tecnologías de CAC para las centrales eléctricas que utilicen combustibles fósiles y otros sectores con una alta emisión de carbono que inicien operaciones después de 2020 .
Se apoyarán asimismo las tecnologías limpias del carbón como tecnologías complementarias a la CAC .
Un programa de investigación a más largo plazo apoyará el desarrollo de una industria de la bioenergía sostenible a partir de 2020 .
Estas actividades complementarán en sentido ascendente ( por ejemplo materias primas , biorrecursos ) y descendente ( por ejemplo integración en las flotas de vehículos ) las tareas de investigación que se realicen en torno a otros objetivos específicos de la prioridad « Retos de la sociedad » relevantes .
crear un mercado paneuropeo , integrar un notable incremento de fuentes de energía renovables y gestionar las interacciones entre los millones de proveedores y clientes ( y , cada vez más , los hogares serán tanto lo uno como lo otro ) , incluidos los propietarios de vehículos eléctricos .
para confeccionar bases de datos y escenarios teniendo en cuenta la Unión ampliada y la evaluación del impacto de la energía y las políticas relacionadas con la energía en la seguridad del abastecimiento , el consumo , el medio ambiente , los recursos naturales y el cambio climático , la sociedad y la competitividad en el sector energético ;
y para llevar a cabo actividades de investigación socioeconómica y estudios de la ciencia en la sociedad .
Se movilizará el sistema de información ( SETIS ) de la Comisión en el contexto del Plan EETE para desarrollar , junto con las partes interesadas , indicadores clave del rendimiento destinados a supervisar el progreso de la ejecución , que además se revisarán de forma periódica para dar cuenta de las últimas novedades .
Europa ha establecido como objetivo político lograr una reducción de CO2 del 60 % para 2050 en comparación con los niveles de 1990 .
Lo que se pretende es reducir a la mitad el uso de los automóviles « que utilizan combustible convencional » en las ciudades y lograr una logística urbana prácticamente sin CO2 en los principales centros urbanos para 2030 .
En aviación , el uso de combustibles con baja emisión de carbono debería alcanzar el 40 % para 2050 y las emisiones de CO2 procedentes del combustible para uso marítimo deberían reducirse un 40 % para esa misma fecha [ 14 ] en comparación con los niveles de 2005 .
Resulta indispensable reducir este impacto ambiental por medio de mejoras tecnológicas selectivas , teniendo presente que cada modo de transporte afronta retos diversos y se caracteriza por ciclos específicos de integración tecnológica .
La investigación y la innovación contribuirán significativamente al desarrollo y adopción de las soluciones necesarias para todas las formas de transporte que reducirán de manera drástica las emisiones procedentes del sector del transporte que resultan perjudiciales para el medio ambiente ( tales como CO2 , NOx , SOx y ruido ) , reducirán la dependencia de los combustibles fósiles y , por ende , el impacto del transporte en la biodiversidad y el cambio climático , favoreciendo así la conservación de los recursos naturales .
Los objetivos pertinentes de la política europea de transportes tienen por objeto optimizar el rendimiento y la eficiencia ante una demanda creciente de movilidad con el fin de hacer de Europa la región más segura para la aviación , el transporte ferroviario y el transporte por vías navegables y avanzar hacia la meta de cero víctimas mortales en la carretera para 2050 y de reducción a la mitad del número de tales víctimas para 2020 .
Para 2030 , el 30 % del transporte terrestre de mercancías que cubra distancias de más de 300 kilómetros debería realizarse por ferrocarril o transporte fluvial o marítimo .
Se desarrollarán escenarios teniendo en cuenta las tendencias de la sociedad , las pruebas en materia de causalidad , los objetivos de las políticas y la prospectiva tecnológica con una perspectiva temporal enfocada a 2050 .
Con el objetivo de comprender mejor la relación entre el desarrollo territorial , la cohesión social y el sistema europeo de transporte , son necesarios modelos fiables a partir de los cuales puedan tomarse decisiones firmes en materia de políticas .
Continuar proporcionando herramientas para la evaluación y gestión de los retos mundiales en materia de seguridad , tales como el terrorismo , la no proliferación [ química , biológica , radiológica y nuclear ( en el marco del Programa Euratom ) ] , las amenazas debidas a la inestabilidad política y las enfermedades contagiosas .
Los nuevos ámbitos a los que cabe prestar atención incluyen la vulnerabilidad y capacidad de recuperación frente a amenazas emergentes e híbridas , por ejemplo la accesibilidad a las materias primas , la piratería , la escasez de / recursos o la competencia por los mismos y los efectos del cambio climático en la incidencia de las catástrofes naturales .
La ejecución de los dos mecanismos se delegará al Grupo del Banco Europeo de Inversiones [ BEI , y el Fondo Europeo de Inversión ( FEI ) ] o a otras instituciones financieras a las que se pueda confiar la aplicación de instrumentos financieros de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Su diseño y ejecución deberán estar en consonancia con las disposiciones generales de los instrumentos financieros establecidas en el Reglamento financiero y con los requisitos operativos más específicos que se definirán en las directrices de la Comisión .
Se elaborarán nuevas estrategias y tecnologías de captura que brinden servicios a la sociedad y al mismo tiempo permitan el mantenimiento de unos ecosistemas marinos sanos , y se medirán los efectos socioeconómicos de las opciones de gestión .
Las redes eléctricas han de responder a tres retos interrelacionados para lograr un sistema de suministro de electricidad respetuoso con el consumidor y con emisiones de carbono cada vez menores :
http://www.wbcsd.org/web/projects/BZrole/Vision2050-FullReport_Final.pdf .
El cuadro siguiente muestra , para los objetivos específicos de la iniciativa Horizonte 2020 , una serie de indicadores esenciales para evaluar sus resultados e impactos , que podrán redefinirse durante el proceso de aplicación de Horizonte 2020 .
Decisión 2006/972 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico :
Ideas por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 243 ) .
combinaciones de créditos y garantías o contragarantías , y garantías y / o contragarantías para regímenes de financiación de la deuda a nivel nacional o regional .
Reglamento ( CE ) no 765/2005 de la Comisión
de 19 de mayo de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 13 al 19 de mayo de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1294/2006 de la Comisión
de 30 de agosto de 2006
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en la zona CIEM IV ( aguas noruegas ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
IV ( aguas noruegas )
Fecha
8 de julio de 2006
Decisión 2011/424 / PESC del Consejo
de 18 de julio de 2011
por la que se nombra un Representante Especial de la Unión Europea para la región del Mediterráneo Meridional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
Los acontecimientos acaecidos recientemente en el mundo árabe exigen una respuesta enérgica y global por parte de la Unión Europea .
El Consejo Europeo ha adoptado declaraciones los días 4 de febrero y 11 de marzo de 2011 y conclusiones los días 24 y 25 de marzo de 2011 , expresando en ellas la intención de la Unión de apoyar cualquier medida tendente a lograr una transformación democrática en los países de la Vecindad Meridional y de desarrollar nuevos lazos de asociación con la región .
El Consejo ha adoptado conclusiones el 21 de febrero de 2011 sobre los acontecimientos en los países de la Vecindad Meridional y el 20 de junio de 2011 sobre la Política Europea de Vecindad , en las que expresó su satisfacción por la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) de nombrar un Representante Especial de la Unión Europea para la región del Mediterráneo Meridional .
En sus comunicaciones de 8 de marzo y de 25 de mayo de 2011 , la AR y la Comisión han presentado propuestas para crear una Asociación para la Democracia y la Prosperidad Compartida y un nuevo enfoque de la asociación con los países vecinos de la Unión a través de la Política Europea de Vecindad .
Resulta necesario mejorar la diplomacia de la Unión en los países de la región con el fin de apoyar una transición ordenada hacia una democracia a largo plazo , así como los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Por consiguiente , debe nombrarse un Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la región del Mediterráneo Meridional .
El mandato del REUE se ejecutará en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría dificultar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión enunciados en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Nombramiento
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión con respecto a los países de la Vecindad Meridional expuestos en las declaraciones del Consejo Europeo de 4 de febrero y 11 de marzo de 2011 y las conclusiones del Consejo Europeo de los días 24 y 25 de marzo de 2011 , así como en las conclusiones del Consejo de 21 de febrero y 20 de junio de 2011 , y tomando en consideración las propuestas de la AR y la Comisión en sus comunicaciones de 8 de marzo y de 25 de mayo de 2011 .
Entre dichos objetivos cabe citar :
mejorar el diálogo político de la Unión , lo que contribuirá a la asociación y a la relación en sentido amplio con los países de la región del Mediterráneo Meridional ;
contribuir a la respuesta de la Unión ante los acontecimientos acaecidos en los países de la región del Mediterráneo Meridional y , en particular , a afianzar la democracia y la consolidación institucional , el Estado de Derecho , el buen gobierno , el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales , la paz y la cooperación regional , incluso a través de la Política Europea de Vecindad y la Unión por el Mediterráneo ;
mejorar la efectividad , la presencia y la visibilidad de la Unión Europea en la región y en foros internacionales pertinentes .
Establecer una coordinación estrecha con socios locales pertinentes y con organizaciones internacionales y regionales como la Unión Africana , el Consejo de Cooperación para los Estados Árabes del Golfo , la Organización de la Conferencia Islámica , la Liga de los Estados Árabes y las Naciones Unidas .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar dichos objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
reforzar el papel político global desempeñado por la Unión en los países de la región del Mediterráneo Meridional , en particular mejorando el diálogo con los gobiernos y las organizaciones internacionales , así como con la sociedad civil y otros interlocutores pertinentes , y favoreciendo la concienciación de los socios en cuanto al enfoque de la Unión ;
mantener estrechos contactos con todas las partes implicadas en el proceso de transformación democrática en la región , promover la estabilización y reconciliación , respetando plenamente la responsabilización local , y contribuir a la gestión y prevención de crisis ;
contribuir a una mayor homogeneidad , coherencia y coordinación de las políticas y actuaciones de la Unión y de los Estados miembros de cara a la región ;
contribuir a la puesta en marcha de la política de la Unión relativa a los derechos humanos en la región , incluidas las orientaciones de la Unión sobre derechos humanos , en particular las orientaciones de la Unión relativas a los menores y los conflictos armados , así como los relativos a la violencia contra las mujeres y las menores y combatiendo todas las formas de discriminación contra ellas , las políticas de la Unión relativas a las mujeres , la paz y la seguridad , incluida la vigilancia y la elaboración de informes sobre la evolución de la situación , así como la formulación de recomendaciones al respecto .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
El REUE se coordinará estrechamente con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE hasta el 30 de junio de 2012 será de 855000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá informados sin demora al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
El sueldo de dicho personal será sufragado por quien otorgue la comisión de servicios , ya sea el Estado miembro , la institución de la Unión interesada o el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o al SEAE por los Estados miembros .
El personal internacional contratado tendrá la nacionalidad de uno de los Estados miembros .
Todo personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro , la institución de la Unión o el SEAE que lo haya enviado , y desempeñará sus funciones y actuará en el interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y del personal del REUE
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros del personal del REUE se acordarán con la parte o partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros del equipo del REUE respetarán los principios y las normas mínimas seguridad establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , relativa a las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 1].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a cualquier información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se encuentre bajo la autoridad directa del REUE , en particular :
establecer un plan de seguridad específico de la misión que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizar que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizar que todos los miembros del equipo del REUE que desempeñen sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo asignados a la zona de la misión ;
garantizar la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al Consejo , a la AR y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos al CPS y a la AR .
En caso necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Los informes escritos periódicos se transmitirán a través de la red COREU .
Previa recomendación del CPS o de la AR , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la Unión . Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos empleados por la Unión y los Estados miembros sobre el terreno se utilizan de forma coherente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de los Estados miembros y de la Comisión , así como con las de los demás Representantes Especiales de la Unión Europea activos en la región , incluido el REUE para el proceso de paz en Oriente Próximo , según proceda .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y con los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
La aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región se revisará periódicamente .
El REUE presentará al Consejo , a la AR y a la Comisión Europea un informe de situación a finales de enero de 2012 a más tardar y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Se nombra al Sr. Bernardino LEÓN Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la región del Mediterráneo meridional hasta el 30 de junio de 2012 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la AR .
contribuir a la promoción de la coordinación con los socios y organizaciones internacionales y asistir a la AR , en coordinación con la Comisión , contribuyendo en el contexto de los trabajos del Grupo Especial para el Mediterráneo Meridional ;
Reglamento ( CE ) no 687/2007 de la Comisión
de 19 de junio de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2007 en el marco de los contingentes arancelarios de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede pues determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007
( en kg )
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
Reglamento ( CE ) no 983/2005 de la Comisión
de 28 de junio de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de junio de 2005 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005
Reglamento ( CE ) no 65/2007 de la Comisión
de 25 de enero de 2007
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
0,00 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 402/2008 de la Comisión , de 6 de mayo de 2008 , relativo a las modalidades referentes a las importaciones de centeno de Turquía ( Versión codificada )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 120 de 7 de mayo de 2008 )
En la página 3 , en el artículo 1 , en la primera frase :
en lugar de :
léase :
« A.TR . » .
« A.TR.1 » ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 93/2014 de la Comisión
de 31 de enero de 2014
por el que se aprueba el uso del ácido octanoico como sustancia activa existente en biocidas de los tipos de producto 4 y 18
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
En esa lista figura el ácido octanoico .
El ácido octanoico se ha evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 4 — desinfectantes para las superficies que están en contacto con alimentos y piensos — y en el tipo de producto 18 — insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos — , conforme a las definiciones del anexo V de esa Directiva , que corresponden , respectivamente , a los tipos de producto 4 y 18 definidos en el anexo V del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Austria fue designada Estado miembro informante , y el 7 de diciembre de 2010 presentó a la Comisión los informes de la autoridad competente , junto con sendas recomendaciones , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión revisaron los informes de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicha revisión se incorporaron a dos informes de evaluación , en el Comité Permanente de Biocidas , el 13 de diciembre de 2013 .
De dichos informes se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados en los tipos de producto 4 y 18 que contienen ácido octanoico cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , aprobar el ácido octanoico para su uso en biocidas de los tipos de producto 4 y 18 .
Las evaluaciones no se ocuparon de los nanomateriales y , por consiguiente , las aprobaciones no deben abarcar esos materiales , como se establece en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Por lo que se refiere a su utilización en el tipo de producto 4 , en la evaluación no se abordó la incorporación de biocidas que contengan ácido octanoico a materiales u objetos destinados a entrar en contacto directa o indirectamente con alimentos a tenor del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Esos materiales pueden requerir el establecimiento de límites específicos para la migración de componentes a los alimentos a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
La aprobación , por tanto , no debe abarcar ese uso , a no ser que la Comisión haya establecido tales límites o se haya determinado , con arreglo al mencionado Reglamento , que esos límites no son necesarios .
Debe permitirse que , antes de la aprobación de una sustancia activa , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros , las partes interesadas y la Comisión , si procede , puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de esa aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba el ácido octanoico como sustancia activa para su uso en biocidas de los tipos de producto 4 y 18 , con sujeción a las especificaciones y condiciones establecidas en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 ) .
ANEXO
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de aprobación
Fecha de expiración de la aprobación
Tipo de producto
Condiciones específicas [ 2 ]
Ácido octanoico
Denominación IUPAC
Ácido n-octanoico
No CE : 204-677-5
No CAS : 124-07-2
1 de septiembre de 2015
31 de agosto de 2025
En la evaluación del biocida se prestará una atención especial a las exposiciones , los riesgos y la eficacia asociados a cualquiera de los usos contemplados en una solicitud de autorización , pero que no se hayan considerado en la evaluación de riesgos de la sustancia activa a nivel de la Unión .
Las autorizaciones quedan subordinadas a las condiciones siguientes :
Se establecerán procedimientos operativos seguros y medidas organizativas adecuadas para los usuarios industriales o profesionales .
Cuando la exposición no pueda reducirse a un nivel aceptable por otros medios , los biocidas se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado .
En el caso de los biocidas que puedan dejar residuos en piensos o alimentos , se comprobará la necesidad de establecer nuevos límites máximos de residuos , o de modificar los existentes , según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y se adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo para garantizar que no se superen los límites máximos de residuos aplicables .
Los biocidas que contengan ácido octanoico no se incorporarán a materiales ni objetos destinados a entrar con contacto con alimentos , a tenor del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , a no ser que la Comisión haya establecido límites específicos para la migración del ácido octanoico a los alimentos o que se haya determinado , con arreglo al mencionado Reglamento , que esos límites no son necesarios .
Las autorizaciones de biocidas destinados a un uso no profesional estén condicionadas a que el envase esté diseñado para minimizar la exposición del usuario , a menos que en la solicitud de autorización del biocida pueda demostrarse que los riesgos para la salud humana pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios .
En el caso de los biocidas que puedan dejar residuos en piensos o alimentos , se comprobará la necesidad de establecer nuevos límites máximos de residuos , o de modificar los existentes , según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , y se adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo para garantizar que no se superen los límites máximos de residuos aplicables .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia activa evaluada .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1988/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2424/2001 sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 411 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1988/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1988/2006 del Consejo
de 21 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2424/2001 sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 66 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/886 / JAI del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 1 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2424/2001 del Consejo [ 2 ] constituyen la base legal que permite incluir en el presupuesto de la Unión Europea los créditos financieros necesarios para el desarrollo del SIS II , así como ejecutar esa parte del presupuesto .
El Reglamento ( CE ) no 2424/2001 y la Decisión 2001/886 / JAI expiran el 31 de diciembre de 2006 .
El desarrollo del SIS II durará más tiempo del previsto inicialmente , y requerirá disponer de créditos financieros después del 31 de diciembre de 2006 .
Por tanto , es necesario prorrogar el periodo de validez del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 para que la Comisión pueda ejecutar el presupuesto después de 2006 , con objeto de finalizar el proyecto de desarrollo del SIS II , incluido el establecimiento de la infraestructura de comunicación .
Las conclusiones del Consejo de 29 de abril de 2004 establecen que , en la fase de desarrollo del SIS II , la unidad central del SIS II estará ubicada en Francia y la unidad central de apoyo en Austria , siempre y cuando se lleven a cabo determinados preparativos necesarios antes de que el emplazamiento pase a ser operativo .
La gestión operativa y la responsabilidad de enlace con la Comisión respecto del emplazamiento corresponderán a Francia y Austria , respectivamente .
Asimismo , es necesario dar competencia a la Comisión para la preparación de la integración técnica en el SIS II , en particular la de los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea en 2004 .
Debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2424/2001 .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la adopción en el futuro de instrumentos legislativos para el establecimiento , funcionamiento y utilización del SIS II .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no le es vinculante ni aplicable .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen en virtud del título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , decidirá , en un período de seis meses a partir de la adopción del presente Reglamento por el Consejo , si lo incorpora a su legislación nacional .
El presente Reglamento y la participación del Reino Unido en su adopción y aplicación se entienden sin perjuicio de las modalidades relativas a la participación parcial del Reino Unido en el acervo de Schengen definidas en la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
Irlanda participa en la adopción del presente Reglamento de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado el artículo 1 , letra G , del de la Decisión 1999/437 / CE [ 5 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , punto G , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/860 / CE [ 6 ] , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2424/2001 se modifica como sigue :
En el artículo 2 se añade la frase siguiente :
« El desarrollo incluye la preparación de la integración técnica en el SIS II , en particular la de los Estados miembros que accedieron a la Unión Europea en 2004 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 4 bis
Sin perjuicio de la responsabilidad de la Comisión en materia de desarrollo del SIS II , la unidad central del SIS II estará ubicada en Estrasburgo ( Francia ) y la unidad central de apoyo en Sankt Johann im Pongau ( Austria ) , durante el desarrollo del sistema .
Francia y Austria proporcionarán la infraestructura adecuada y los medios para acoger la unidad central y la unidad central de apoyo del SIS II , respectivamente , durante el desarrollo del sistema .
La autoridad nacional que proporcione la infraestructura y los medios a que se refiere el apartado 2 podrá recibir ayuda comunitaria para la preparación y el mantenimiento del emplazamiento o para prestar otros servicios necesarios para acoger el SIS II durante su desarrollo . » .
En el artículo 7 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 31 de diciembre de 2008 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 1 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
Reglamento ( CE ) no 876/2008 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 294/2013 de la Comisión
de 14 de marzo de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 142/2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ; su artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , letras b ) y c ) , y párrafo segundo ; su artículo 18 , apartado 3 ; su artículo 19 , apartado 4 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) , y párrafo segundo ; su artículo 21 , apartado 6 , letra c ) ; su artículo 32 , apartado 3 , letra a ) ; su artículo 40 , párrafo primero , letra d ) ; su artículo 41 , apartado 3 , párrafos primero y tercero ; su artículo 42 , apartado 2 , y su artículo 45 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 se establecen normas en materia de salud pública y salud animal aplicables a los subproductos animales y los productos derivados , con el fin de prevenir y minimizar los riesgos que presentan estos productos para la salud pública y la salud animal .
Este Reglamento dispone , asimismo , la determinación de un punto final en la cadena de fabricación para ciertos productos derivados más allá del cual dejan de ser objeto de los requisitos del Reglamento .
En el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma [ 2 ] , se establecen las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , lo que comprende las normas de determinación de puntos finales para ciertos productos derivados .
En su dictamen de 7 de febrero de 2011 sobre la capacidad de los procesos oleoquímicos para reducir los riesgos de encefalopatía espongiforme transmisible ( EET ) en los subproductos animales de la categoría 1 [ 3 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) concluyó que los riesgos de propagación de la EET disminuyen sensiblemente después de transformar el material de la categoría 1 mediante separación hidrolítica de grasas e hidrogenación .
No obstante , persiste incertidumbre en cuanto a la reducción de la infecciosidad de la EET en los productos oleoquímicos derivados de material de la categoría 1 .
Por este motivo , no hay total certeza de que dichos productos estén libres de infectividad , por lo cual entrañarían un riesgo si entraran en la cadena alimentaria humana y animal .
Por consiguiente , procede modificar el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 142/2011 y sus anexos XIV y XV en consecuencia .
El artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 establece excepciones que permiten el uso de material de la categoría 2 y de la categoría 3 para la alimentación de determinados animales que no entran en la cadena alimentaria , como los animales de circo .
Dado que algunos animales de circo pertenecen a especies normalmente utilizadas para la producción de alimentos , es necesario que su alimentación con los materiales mencionados esté sometida a las condiciones establecidas en el artículo 13 del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
El artículo 19 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 establece una excepción para la eliminación de abejas y subproductos de la apicultura mediante incineración o enterramiento in situ en condiciones que prevengan la transmisión de riesgos para la salud pública y la salud animal .
El artículo 15 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 hace referencia a las normas especiales sobre recogida y eliminación de abejas y subproductos de la apicultura .
Procede corregir en consecuencia la frase introductoria de dicho artículo , haciendo referencia a normas especiales para la recogida y la eliminación de las abejas y los subproductos de la apicultura .
El artículo 36 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 establece un período transitorio hasta el 31 de diciembre de 2012 para la comercialización de pequeñas cantidades de los materiales de la categoría 3 mencionados en el artículo 10 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Conviene prorrogar dicho período transitorio otros dos años , durante los cuales deben recabarse más datos sobre recogida , transporte y eliminación de este material de la categoría 3 .
Las proteínas animales transformadas derivadas de subproductos animales , distintas de los materiales de la categoría 3 mencionados en el artículo 10 , letras n ) , o ) y p ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , pueden utilizarse como ingredientes para fabricar alimentos transformados para animales de compañía .
Las proteínas animales transformadas no deben declararse como alimentos para animales de compañía , salvo mezcladas en proporciones adecuadas con otras sustancias que consumen normalmente en su alimentación las correspondientes especies de estos animales .
Sin embargo , el productor de proteínas animales transformadas puede enviar su producto a los gestores de perreras o jaurías reconocidas , y para la alimentación de perros y gatos en refugios para la producción de piensos mezclados para perros y gatos .
En tal caso , el producto debe declararse y etiquetarse como proteína animal transformada .
Cuando se exportan proteínas animales transformadas son también de aplicación , además de la legislación sobre subproductos animales , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
De conformidad con el punto E2 de la parte III del anexo IV del Reglamento mencionado , la exportación de proteínas animales transformadas debe ser objeto de un acuerdo escrito entre los Estados miembros de origen y el país tercero de destino de las mismas .
Esta obligación no existe para la exportación de alimentos para animales de compañía .
Dado el riesgo de mal uso de la normativa sobre exportación de proteínas animales transformadas , se impone una definición más precisa de alimentos para animales de compañía .
El Reglamento ( CE ) no 1069/2009 autoriza la transformación de subproductos animales y productos derivados en biogás .
La producción de biogás genera residuos sólidos o líquidos .
Es necesario aclarar que los requisitos de eliminación de dichos residuos se aplican a ambos .
En su dictamen de 30 de noviembre de 2010 , sobre los riesgos abióticos de la glicerina derivada de la fabricación de biodiésel a partir de subproductos de origen animal ( SOA ) de la categoría 1 y de aceites vegetales , como sustancia que afecta a la salud de las personas y los animales [ 5 ] , la EFSA reconoció que la glicerina tratada por el método 1 de transformación descrito en el anexo IV , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 142/2011 para la producción de biodiésel es un material seguro en cuanto al riesgo de EET .
La glicerina derivada de la fabricación de biodiésel puede transformarse en biogás y , ulteriormente , en residuos de fermentación , y aplicarse a la tierra sin riesgo para la salud de las personas y los animales en el territorio nacional de los Estados miembros , previa decisión de la autoridad competente .
Los subproductos animales mencionados en el artículo 13 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 pueden aplicarse a la tierra , sin transformar , si la autoridad competente no considera que presentan riesgo de propagación de enfermedades transmisibles graves .
Estos productos pueden compostarse o transformarse en biogás sin tratamiento previo .
El texto tipo para describir los subproductos animales y los productos derivados en el comercio entre Estados miembros , que se encuentra en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 142/2011 , debe figurar de forma visible y legible en el envase , recipiente o vehículo durante el transporte y el almacenamiento .
Conviene ampliar la lista de textos tipo incorporando el comercio de estiércol transformado .
El artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 establece que , cuando un explotador desea enviar a otro Estado miembro materiales de la categoría 1 , de la categoría 2 o derivados , debe informar de ello a la autoridad competente del Estado miembro de destino .
Los Estados miembros pueden celebrar acuerdos bilaterales para prestar los servicios de sus instalaciones y cremar los cadáveres de animales de compañía procedentes de Estados miembros con los que comparten frontera .
En tales casos , lo establecido en el artículo 48 , apartados 1 a 3 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 presenta nuevas cargas administrativas innecesarias .
El capítulo II del anexo X del Reglamento ( UE ) no 142/2011 establece requisitos específicos aplicables a los productos derivados destinados a fabricar materias primas para piensos .
Procede modificar el texto de las condiciones de exención aplicables a la introducción en el mercado de leche transformada de conformidad con las normas nacionales , haciendo referencia también a productos lácteos y productos derivados de la leche , y adaptar la parte II de la sección 4 de este capítulo con lo dispuesto en el artículo 10 , en particular , su letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , al objeto de autorizar la transformación de determinados productos alimenticios que ya no estén destinados al consumo humano en material para piensos de animales de granja distintos de animales de peletería .
Cuando los productos alimenticios que ya no estén destinados al consumo humano y contengan ingredientes de origen animal se utilizan como material para piensos de animales de granja , se aplican requisitos específicos para prevenir el riesgo de transmisión de enfermedades a los animales .
No obstante , si los productos alimenticios que ya no estén destinados al consumo humano no contienen carne , pescado o productos de ellos derivados , debe permitirse su uso para fabricar piensos de animales de granja , si no entrañan riesgo de contagio de enfermedades transmisibles a las personas o los animales .
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 establece las condiciones aplicables a la introducción en el mercado y el uso de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico .
Estos productos pueden elaborarse a partir de materiales de las categorías 2 y 3 , de conformidad con los requisitos establecidos en el anexo XI del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
En el caso de las proteínas animales transformadas a partir de material de la categoría 3 , deben respetarse las condiciones específicas de producción establecidas en el capítulo II del anexo X del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , incluidas las relativas a proteínas animales transformadas destinadas exclusivamente a su uso en alimentos para animales de compañía .
En aras de la claridad , procede modificar el anexo XI del Reglamento ( UE ) no 142/2011 introduciendo la referencia a las normas de transformación de proteínas animales transformadas .
Para fomentar la ciencia y la investigación sobre biodiversidad , conviene hacer una excepción para depósitos , organizaciones científicas y museos en cuanto a la recogida , el transporte y la utilización de animales o partes de animales conservados en diversos medios , fijados completamente en laminillas para estudio microscópico o como muestras genéticas procesadas para su conservación .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia las condiciones específicas para trofeos de caza y otras preparaciones de animales , establecidas en el capítulo VI del anexo XIII del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
El cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 establece los requisitos para la importación de subproductos animales en la Unión .
Conviene mejorar la redacción de algunas partes del cuadro 2 para que la información sea más clara .
Algunos productos pueden estar compuestos por subproductos de distintos animales , por lo cual procede modificar en consecuencia en el cuadro 2 la lista de terceros países desde los cuales está autorizada la importación de subproductos de las correspondientes especies .
Estos cambios deben reflejarse en los certificados correspondientes del anexo XV del Reglamento .
Pueden elaborarse alimentos para animales de compañía a partir de cualquier material de la categoría 3 distinto del mencionado en el artículo 10 , letras n ) , o ) y p ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Las mismas normas que se aplican dentro de la UE para la introducción en el mercado de alimentos para animales de compañía deben también aplicarse a la importación de terceros países .
El certificado del capítulo 3 , letra B , del anexo XV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 debe ampliarse con referencia al artículo 10 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Hay que aclarar algunos requisitos para la importación de sangre y productos sanguíneos , en particular , los relativos al origen de la sangre .
La sangre debe proceder de fuentes seguras , que pueden ser un matadero autorizado con arreglo a la legislación de la UE , un matadero autorizado con arreglo a la legislación nacional del tercer país , o animales vivos criados para tal fin .
La sangre de dichas fuentes seguras también se puede mezclar .
Es preciso modificar el texto de los correspondientes certificados en consecuencia .
Por lo tanto , deben modificarse en consecuencia el anexo XIV y los certificados sanitarios establecidos en el anexo XV , capítulo 4 , letras A , C y D , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
El anexo XVI del Reglamento ( UE ) no 142/2011 establece normas para los controles oficiales sobre la alimentación de aves necrófagas con materiales de la categoría 1 .
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , la autoridad competente podrá autorizar el uso de material de la categoría 1 en la alimentación de especies en peligro o protegidas de aves necrófagas y otras especies que vivan en su hábitat natural .
Por lo tanto , procede ampliar las normas existentes para los controles oficiales sobre la alimentación de aves necrófagas a todos los animales para los que , con arreglo al anexo VI del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , puede autorizarse la alimentación con material de la categoría 1 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 142/2011 en consecuencia .
Con el fin de evitar perturbaciones del comercio , debe establecerse un período transitorio durante el cual los Estados miembros deban aceptar las importaciones de las mercancías a las que son aplicables las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , modificado por el presente Reglamento , de conformidad con las normas en vigor antes de la entrada en vigor o de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 142/2011 se modifica como sigue :
En el artículo 3 , la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
la gasolina y los combustibles que cumplan las condiciones específicas relativas a los productos de un proceso catalítico plurifásico para la producción de combustibles renovables definidas en la sección 3 , punto 2 , letra c ) , del capítulo IV del anexo IV ;
los productos oleoquímicos derivados de grasas extraídas que cumplan los requisitos establecidos en el capítulo XI del anexo XIII . » .
El artículo 13 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
los gusanos y lombrices para cebos ;
los animales de circo . » .
en el apartado 2 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 15 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Si la autoridad competente autoriza la eliminación de subproductos animales de acuerdo con las excepciones previstas en el artículo 19 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) y f ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , la eliminación deberá cumplir las siguientes normas especiales definidas en el capítulo III del anexo VI : » .
En el artículo 36 , apartado 3 , la fecha de « 31 de diciembre de 2012 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2014 » .
Los anexos I , IV , V , VI , VIII , X y XI y los anexos XIII a XVI quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Durante un período transitorio que expirará el 26 de diciembre de 2013 , seguirá aceptándose la importación a la Unión de partidas de subproductos animales y de productos derivados que vayan acompañadas de un certificado sanitario cumplimentado y firmado de conformidad con los modelos establecidos en el capítulo 3 , letras B y D , el capítulo 4 , letras A , C y D , el capítulo 6 , letra A , el capítulo 8 , el capítulo 10 , letra B , el capítulo 11 , el capítulo 14 , letra A , y el capítulo 15 del anexo XV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 antes de la fecha de la entrada en vigor del presente Reglamento , siempre y cuando dichos certificados se hayan cumplimentado y firmado antes del 26 de octubre de 2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 15 de marzo de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2013 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(2):1976 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2010 ) ; 8(12):1934 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( UE ) no 142/2011 se modifican como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
el punto 19 se sustituye por el texto siguiente : « 19 .
material , distinto del material al que hace referencia el artículo 24 , apartado 2 ) , destinado a productos alimenticios para animales de compañía y accesorios masticables para perros , compuesto de subproductos animales o productos derivados que :
contengan material de la categoría 3 , distinto del material contemplado en el artículo 10 , letras n ) , o ) y p ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , y
puedan contener material importado de la categoría 1 compuesto por los subproductos animales derivados de animales que hayan sido sometidos a un tratamiento ilegal , tal como se define en el artículo 1 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 96/22 / CE o el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 96/23 / CE ; » ;
el punto 23 se sustituye por el texto siguiente :
“ residuos de fermentación ” los residuos , incluida su fracción líquida , resultantes de la transformación de subproductos animales en una planta de biogás ; » .
En el anexo IV , capítulo IV , la sección 3 se modifica como sigue :
el punto 1 queda modificado como sigue :
transformarse en biogás , a condición de que los residuos de fermentación sean eliminados con arreglo a lo dispuesto en los incisos i ) o ii ) , excepto cuando el material proceda de la transformación , de conformidad con el punto 2 , letras a ) o b ) , cuando los residuos puedan utilizarse según lo establecido en el punto 2 , letra a ) , o en el punto 2 , letra b ) , inciso iii ) , según proceda , o » ,
en la letra b ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
eliminarse de conformidad con lo establecido en el punto 1 , letra a ) , incisos i ) o ii ) , con o sin procesamiento previo conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , letras a ) y b ) , y en el artículo 14 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ; » ;
en el punto 2 , letra b ) , los incisos ii ) y iii ) se sustituyen por el texto siguiente :
en el caso del sulfato de potasio , emplearse para su aplicación directa en tierra o para elaborar productos derivados para su aplicación en tierra ,
en el caso de la glicerina derivada de material de las categorías 1 o 2 que haya sido transformada con arreglo al método de transformación 1 definido en el capítulo III :
utilizarse con fines técnicos ,
transformarse en biogás , en cuyo caso los residuos de fermentación podrán aplicarse a la tierra en el territorio nacional del Estado miembro productor , previa decisión de la autoridad competente , o
utilizarse para desnitrificación en una planta de tratamiento de aguas residuales , en cuyo caso los residuos de la desnitrificación podrán aplicarse a la tierra según lo dispuesto en la Directiva 91/271 / CEE , iv ) en el caso de la glicerina derivada de material de la categoría 3 :
transformarse en biogás , en cuyo caso los residuos de fermentación podrán aplicarse a la tierra , o
utilizarse para la alimentación animal , siempre que la glicerina no proceda de material de la categoría 3 mencionado en el artículo 10 , letras n ) , o ) y p ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los residuos , distintos de los subproductos animales y productos derivados a que se refiere el punto 2 , resultantes de la transformación de subproductos animales de conformidad con la presente sección , como lodos , sedimentos de filtros , cenizas y residuos de fermentación , se eliminarán conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 y en el presente Reglamento . » .
En el anexo V , capítulo I , sección 1 , punto 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
subproductos animales que pueden aplicarse a la tierra sin transformación , con arreglo al artículo 13 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 y al presente Reglamento , si la autoridad competente no considera que presentan riesgo de propagación de enfermedades transmisibles graves a las personas o los animales ; » .
En el anexo VI , capítulo II , sección 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Los materiales de las categorías 2 y 3 a los que hace referencia el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 pueden utilizarse como alimento para los animales contemplados en el apartado 1 , letras a ) , b ) , d ) , f ) , g ) y h ) del mismo artículo , a condición del cumplimiento de las siguientes condiciones mínimas , además de cualquier condición establecida por la autoridad competente de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento : » .
El anexo VIII queda modificado como sigue :
en el capítulo II , punto 2 , letra b ) , el inciso xix ) se sustituye por el texto siguiente :
para el estiércol sometido al tratamiento con cal viva establecido en el anexo IV , capítulo IV , sección 2 , letra I , las palabras “ mezcla de estiércol y cal ” ,
para el estiércol transformado sometido al tratamiento establecido en el anexo XI , capítulo I , sección 2 , letras b ) y c ) , las palabras “ estiércol transformado ” . » ;
se añade el siguiente capítulo VI :
« CAPÍTULO VI
TRANSPORTE DE ANIMALES DE COMPAÑÍA MUERTOS
No será preciso respetar las condiciones establecidas en el artículo 48 , apartados 1 a 3 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , relativas a la autorización previa por la autoridad competente del Estado miembro de destino y el recurso al sistema Traces , para transportar un animal de compañía muerto que vaya a ser incinerado en un establecimiento o planta de la región fronteriza de otro Estado miembro fronterizo cuando los Estados miembros lleguen a un acuerdo bilateral sobre las condiciones de transporte . » .
En el anexo X , el capítulo II queda modificado como sigue :
en la sección 4 , parte II , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las condiciones establecidas en los puntos 2 y 3 de esta parte se aplicarán a la transformación , uso y almacenamiento de leche , productos lácteos y productos derivados de la leche que se cataloguen como material de la categoría 3 , según lo dispuesto en el artículo 10 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , distintos de los lodos de centrifugado o de separación , y de leche productos lácteos y productos derivados de la leche a los que hace referencia el artículo 10 , letras f ) y h ) , del citado Reglamento , que no se hayan transformado de conformidad con la parte primera de la presente sección . » ;
el punto 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Sección 10
Requisitos específicos para alimentar animales de granja distintos de los animales de peletería con determinados materiales de la categoría 3 mencionados en el artículo 10 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009
El material de la categoría 3 procedente de Estados miembros y compuesto por productos alimenticios de origen animal que ya no estén destinados al consumo humano por motivos comerciales , problemas de fabricación , defectos de envasado u otros defectos que no conlleven ningún riesgo para la salud humana o animal , según se recoge en el artículo 10 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , podrá introducirse en el mercado , sin transformar , como pienso para animales de granja distintos de los animales de peletería , a condición de que :
el material haya sido objeto de transformación tal como se define en el artículo 2 , apartado 1 , letra m ) , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , o de conformidad con el presente Reglamento ,
el material se componga de , o contenga , uno o varios de los siguientes materiales de la categoría 3 a los que hace referencia el artículo 10 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 :
leche ,
productos lácteos ,
productos derivados de la leche ,
los huevos ,
ovoproductos ,
miel ,
grasas extraídas ,
colágeno ,
gelatina ,
el material no haya estado en contacto con otros materiales de la categoría 3 , y
se hayan adoptado todas las medidas necesarias para impedir la contaminación del material . » .
En el anexo XI , capítulo II , sección 1 , punto 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
utilizando proteína animal transformada , incluida la producida de conformidad con el punto B.1 , letra b ) , inciso ii ) , de la sección 1 del capítulo II del anexo X , que se ha obtenido de material de la categoría 3 con arreglo a la sección 1 del capítulo II del anexo X , o de materiales sometidos a otro tratamiento , cuando estos materiales puedan ser utilizados en abonos o enmiendas del suelo de origen orgánico en virtud de lo dispuesto en el presente Reglamento , o » .
El anexo XIII queda modificado como sigue :
en el capítulo VI , letra C , apartado 1 , las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
se hayan sometido a preparación anatómica , como la plastinación ;
sean animales de las clases biológicas Insecta o Aracnida que se hayan sometido a un tratamiento como el secado para evitar cualquier propagación de enfermedades transmisibles a personas o animales , o
sean piezas de colecciones de historia natural o se destinen a la promoción de la ciencia , y hayan sido :
conservados en medios como el alcohol o el formaldehído , en los que pueden ser expuestos , o
fijadas completamente en laminillas para estudio microscópico ;
sean muestras de ADN procesadas para su conservación en genotecas con el fin de fomentar la investigación sobre biodiversidad , la ecología , la medicina , la veterinaria o la biología . » ;
en el capítulo XI se añade el punto siguiente :
Punto final para los productos derivados de grasas extraídas :
Los derivados de grasas que hayan sido transformadas tal como se indica en el punto 1 podrán introducirse en el mercado para los usos indicados en el punto 2 sin restricciones , con arreglo al presente Reglamento . » .
El anexo XIV queda modificado como sigue :
en el capítulo I , la sección 1 se modifica como sigue :
las letras c ) , d ) y e ) se sustituyen por el texto siguiente :
deberán proceder de un tercer país o parte de un tercer país que figure en la columna “ lista de terceros países ” del cuadro 1 ;
deberán proceder de un establecimiento o planta que esté registrado o autorizado por la autoridad competente del tercer país , según corresponda , y que figure en la lista de tales establecimientos y plantas contemplada en el artículo 30 , y
además :
irán acompañadas , durante su transporte hasta el punto de entrada en la Unión en que se realizan los controles veterinarios , del certificado sanitario indicado en la columna “ certificados / modelos de documentos ” del cuadro 1 , o
se presentarán en el punto de entrada en la Unión en que se realizan los controles veterinarios acompañadas por un documento correspondiente al modelo indicado en la columna “ certificados / modelos de documentos ” del cuadro 1 . » ,
se suprime la letra f ) ,
en el capítulo II , la sección 1 se modifica como sigue :
deberán proceder de un tercer país o parte de un tercer país que figure en la columna “ lista de terceros países ” del cuadro 2 ;
irán acompañadas , durante su transporte hasta el punto de entrada en la Unión en que se realizan los controles veterinarios , del certificado sanitario indicado en la columna “ certificados / modelos de documentos ” del cuadro 2 , o
se presentarán en el punto de entrada en la Unión en que se realizan los controles veterinarios acompañadas por un documento correspondiente al modelo indicado en la columna “ certificados / modelos de documentos ” del cuadro 2 . » ,
el cuadro 2 se modifica como sigue :
la fila no 13 se sustituye por la siguiente :
Subproductos aromatizantes para la fabricación de alimentos de animales de compañía
Los materiales mencionados en el artículo 35 , letra a )
Los subproductos aromatizantes deberán haberse elaborado de conformidad con el capítulo III del anexo XIII .
Los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de carne fresca de las mismas especies y en los que solo se autoriza la carne con hueso .
En el caso de los subproductos aromatizantes de pescado , los terceros países que figuran en el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE
En el caso de los subproductos aromatizantes de carne de aves de corral , los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 desde los que los Estados miembros autorizan la importación de carne fresca de aves de corral .
Anexo XV , capítulo 3 , letra E ) »
en la fila no 14 , la letra a ) de la tercera columna se sustituye por el texto siguiente :
Los materiales de la categoría 3 mencionados en el artículo 10 , letras a ) a m ) . » ,
las filas no 15 y no 16 se sustituyen por las siguientes :
Subproductos animales para uso como alimentos de animales de compañía
Los materiales de la categoría 3 mencionados en el artículo 10 , letra a ) , y artículo 10 , letra b ) , incisos i ) y ii )
Los productos cumplirán los requisitos establecidos en la sección 8 .
Los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 o en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de carne fresca de las mismas especies y en los que solo se autoriza la carne con hueso .
En el caso de material de pescado , los terceros países que figuran en el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE .
Anexo XV , capítulo 3 , letra D )
Subproductos animales para uso como pienso para animales de peletería
Los materiales de la categoría 3 mencionados en el artículo 10 , letras a ) a m )
Los terceros países que figuran en la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 o en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de carne fresca de las mismas especies y en los que solo se autoriza la carne con hueso .
Anexo XV , capítulo 3 , letra D ) »
en la fila no 17 , tercera columna , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de los materiales destinados a la producción de biodiésel o de productos oleoquímicos : los materiales de las categorías 1 , 2 y 3 contemplados en los artículos 8 , 9 y 10 . » ,
la fila no 18 se sustituye por la siguiente :
Derivados de grasas
En el caso de derivados de grasas para usos externos a la cadena alimentaria de animales de granja :
los materiales de la categoría 1 mencionados en el artículo 8 , letras b ) , c ) y d ) , los materiales de la categoría 2 mencionados en el artículo 9 , letras c ) , d ) y f ) , inciso i ) , y los materiales de la categoría 3 mencionados en el artículo 10
En el caso de derivados de grasas que se destinen a ser utilizados como piensos :
los materiales de la categoría 3 distintos de los contemplados en el artículo 10 , letras n ) , o ) y p )
Los derivados de grasas extraídas cumplirán los requisitos establecidos en la sección 10 .
Cualquier tercer país .
anexo XV , capítulo 14 , letra A )
anexo XV , capítulo 14 , letra B ) »
en el capítulo II , sección 2 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
La sangre a partir de la cual se elaboran los hemoderivados para la fabricación de productos derivados para usos externos a la cadena alimentaria de animales de granja deberá haberse recogido bajo supervisión veterinaria :
en mataderos :
autorizados de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , o
autorizados y supervisados por la autoridad competente del país de recogida , o
de animales vivos en instalaciones aprobadas y supervisadas por la autoridad competente del país de recogida . » ;
en el capítulo II , sección 3 , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
La sangre deberá cumplir las condiciones establecidas en el anexo XIII , capítulo IV , punto 1 , letra a ) , y recogerse bajo supervisión veterinaria :
de équidos vivos en instalaciones autorizadas y provistas de un número de autorización veterinaria y supervisadas por la autoridad competente del país de recogida a efectos de la recogida de sangre de équidos para la producción de hemoderivados con fines distintos de la alimentación animal . » ;
en el capítulo II , sección 3 , punto 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de hemoderivados distintos del suero y el plasma , estomatitis vesicular desde hace seis meses como mínimo . » ;
en el capítulo II , sección 9 , letra a ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
en el caso del material destinado a la producción de biodiésel o de productos oleoquímicos , los subproductos animales contemplados en los artículos 8 , 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ; » .
El anexo XV queda modificado como sigue :
el capítulo 3 , letra B , se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 3 , LETRA B
Certificado sanitario
de alimentos transformados para animales de compañía , distintos de los alimentos en conserva , que se enviarán a la Unión Europea o transitarán por ella ( 2 )
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
No de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable de la partida en la UE
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Depósito aduanero
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación :
Referencia documental
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Alimentación animal
Uso técnico
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Tercer país
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Número de autorización de los establecimientos
Fábrica
Peso neto
Número de lote
Parte II : Certificación
Alimentos transformados para animales de compañía distintos de los alimentos en conserva
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 1a ) y , en particular , sus artículos 8 y 10 , y el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión ( 1b ) , y , en particular , su anexo XIII , capítulo II , y su anexo XIV , capítulo II , y certifica que los alimentos para animales de compañía descritos anteriormente :
han sido elaborados y almacenados en una planta de transformación autorizada y supervisada por la autoridad competente con arreglo al artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ;
han sido elaborados exclusivamente a partir de los subproductos animales siguientes :
bien [ — las canales y partes de animales sacrificados , o los cuerpos o partes de animales matados , en el caso de animales de caza , que sean aptos para el consumo humano con arreglo a la legislación de la Unión pero no se destinen a ese fin por motivos comerciales ; ]
o [ — las canales y las siguientes partes de animales sacrificados en un matadero y considerados aptos para el consumo humano a raíz de una inspección ante mortem o los cuerpos y las siguientes partes de animales de caza matados para el consumo humano de conformidad con la legislación de la Unión :
las canales o los cuerpos y partes de animales declarados no aptos para el consumo humano de acuerdo con la legislación de la Unión pero que no muestren ningún signo de enfermedad transmisible a personas o animales ,
las cabezas de aves de corral ,
las pieles , incluidos los recortes y la piel dividida , los cuernos y los pies , incluidas las falanges y los huesos carpianos y metacarpianos , tarsianos y metatarsianos ,
las cerdas ,
las plumas ; ]
o [ — los subproductos animales de aves de corral y lagomorfos sacrificados en la explotación de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , que no presenten signos de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales ;
o [ — la sangre de animales que no presentaban ningún signo de enfermedad transmisible por la sangre a las personas o los animales , obtenida de animales no rumiantes que hayan sido sacrificados en un matadero después de haber sido considerados aptos para el sacrificio para el consumo humano a raíz de una inspección ante mortem de conformidad con la legislación de la Unión ; ]
o [ — los subproductos animales generados en la elaboración de productos destinados al consumo humano , incluidos el hueso desgrasado , los chicharrones y los lodos de centrifugado o de separación resultantes de la elaboración de productos lácteos ; ]
o [ — los productos de origen animal o los productos alimenticios que consistan en productos de origen animal que ya no estén destinados al consumo humano por motivos comerciales , problemas de fabricación , defectos de envasado u otros defectos que no conlleven ningún riesgo para la salud pública o la salud animal ; ]
o [ — los alimentos para animales de compañía y los piensos de origen animal , o los piensos que contengan subproductos animales o productos derivados que ya no estén destinados a la alimentación animal por motivos comerciales o problemas de fabricación , defectos de envasado u otros defectos que no conlleven ningún riesgo para la salud pública o la salud animal ; ]
o [ — la sangre , la placenta , la lana , las plumas , el pelo , los cuernos , los recortes de cascos , uñas o pezuñas y la leche cruda de animales vivos que no presenten signos de enfermedad transmisible a través de esos productos a las personas o los animales ; ]
o [ — los animales acuáticos y partes de los mismos , salvo los mamíferos marinos , que no muestren ningún signo de enfermedades transmisibles a las personas o los animales ; ]
o [ — los subproductos de animales acuáticos procedentes de plantas o establecimientos que fabriquen productos para el consumo humano ; ]
o [ — el siguiente material de animales que no presenten ningún signo de una enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales a través de dicho material :
las conchas de moluscos despojadas del tejido blando o la carne ,
los siguientes productos de animales terrestres :
los subproductos de la incubación ,
los pollitos de un día sacrificados por razones comerciales ; ]
los pollitos de un día sacrificados por razones comerciales ; ]
o [ — los subproductos animales de invertebrados acuáticos o terrestres , salvo los de especies patógenas para personas o animales ; ]
o [ — los animales y sus partes de los órdenes zoológicos de los roedores y los lagomorfos salvo el material de la categoría 1 al que se refiere el artículo 8 , letra a ) , incisos iii ) , iv ) y v ) , y el material de la categoría 2 al que se refiere el artículo 9 , letras a ) a g ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ; ]
o [ — material de animales que han sido tratados con sustancias prohibidas de conformidad con la Directiva 96/22 / CE , y cuya importación está permitida de conformidad con el artículo 35 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ; ]
bien [ se han sometido a un tratamiento térmico a una temperatura de al menos 90 °C en toda su masa ; ]
o [ se han elaborado exclusivamente , por lo que respecta a los ingredientes de origen animal , con productos que :
en el caso de los subproductos animales o los productos derivados de carne o los productos cárnicos , se sometieron a un tratamiento térmico de al menos 90 °C en toda su masa ;
en el caso de la leche y de los productos lácteos :
si proceden de los terceros países o las partes de terceros países que figuran en la columna B del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 ( 3 ) , han sido sometidos a un tratamiento de pasteurización suficiente para producir una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa ,
tienen un pH reducido a un valor inferior a 6 , proceden de los terceros países o las partes de terceros países que figuran en la columna C del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 y han sido sometidos a un tratamiento de pasteurización suficiente para producir una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa ,
si proceden de los terceros países o las partes de terceros países que figuran en la columna C del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , han sido sometidos a un tratamiento de esterilización o a un tratamiento térmico doble , y cada uno de esos tratamientos es suficiente para producir por sí solo una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa ,
si proceden de los terceros países o las partes de terceros países que figuran en la columna C del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 y se ha producido un brote de fiebre aftosa en los últimos doce meses o se ha llevado a cabo una vacunación contra la fiebre aftosa en los doce últimos meses , se han sometido :
bien :
a un proceso de esterilización que haya permitido alcanzar un valor Fc igual o superior a 3 ,
a un tratamiento térmico inicial con efecto de calentamiento mínimo de 72 °C durante al menos quince segundos , suficiente para producir una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa , seguido de :
un segundo tratamiento térmico con un efecto de calentamiento por lo menos igual al alcanzado con el primero , que sea suficiente para producir una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa , seguido , en el caso de la leche en polvo o de los productos lácteos en polvo , de un procedimiento de desecado ,
un procedimiento de acidificación que permita que el pH se mantenga por debajo de 6 durante al menos una hora ;
en el caso de la gelatina , se ha producido mediante un procedimiento que garantiza que el material de la categoría 3 sin transformar se somete a un tratamiento con ácidos o bases , seguido de uno o más aclarados y el consiguiente ajuste del pH y , a continuación , una o varias extracciones mediante calentamiento , seguidas de un proceso de purificación mediante filtración y esterilización ;
en el caso de proteínas hidrolizadas obtenidas mediante un procedimiento de producción que incluya medidas apropiadas para minimizar la contaminación del material crudo de la categoría 3 y , en el caso de las proteínas hidrolizadas derivadas total o parcialmente de pieles de rumiantes producidas en una planta de transformación dedicada exclusivamente a la producción de proteínas hidrolizadas , se han utilizado únicamente materiales con un peso molecular inferior a 10 000 dalton y un proceso que implica el preparado de materiales crudos de la categoría 3 mediante encurtido , encalado y lavado intensivo , seguido de :
la exposición del material a un pH superior a 11 durante más de tres horas a una temperatura superior a 80 °C , seguida de tratamiento térmico a más de 140 °C durante treinta minutos a más de 3,6 bares , o
la exposición del material a un pH comprendido entre 1 y 2 y , a continuación , a un pH superior a 11 , seguida de un tratamiento térmico a 140 °C durante treinta minutos a 3 bares ;
en el caso de los ovoproductos , han sido sometidos a cualquiera de los métodos de tratamiento 1 a 5 o 7 , a los que hace referencia el capítulo III del anexo IV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 ; o tratados de conformidad con lo dispuesto en la sección X , capítulo II , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 4 ) ;
en el caso del colágeno , se ha sometido a un procedimiento que garantiza que el material de la categoría 3 sin transformar se somete a un tratamiento con lavado , ajuste del pH con ácidos y bases , seguido de uno o más aclarados , filtración y extrusión , al estar prohibido el uso de conservantes que no estén autorizados con arreglo a la legislación de la Unión ;
en el caso de los hemoderivados , han sido elaborados mediante cualquiera de los métodos de tratamiento 1 a 5 o 7 , de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo III del anexo IV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 ;
en el caso de las proteínas transformadas de mamíferos , se han sometido a cualquiera de los métodos de tratamiento 1 a 5 o 7 y , para la sangre de porcinos , a cualquiera de los métodos de tratamiento 1 a 5 o 7 ; el tratamiento 7 se aplicará a condición de que se haya aplicado un tratamiento térmico en toda la masa a una temperatura mínima de 80 °C ;
en el caso de las proteínas transformadas de animales no mamíferos , salvo la harina de pescado , han sido sometidas a cualquiera de los métodos 1 a 5 o 7 , de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo III del anexo IV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 ;
en el caso de la harina de pescado , se ha sometido a cualquier método de tratamiento o a un método y parámetros que garanticen que los productos cumplen las normas microbiológicas para productos derivados establecidas en el capítulo I del anexo X del Reglamento ( UE ) no 142/2011 ;
en el caso de las grasas extraídas , incluidos los aceites de pescado , se han sometido a uno de los métodos de transformación 1 a 5 o 7 ( y al método 6 en el caso del aceite de pescado ) , tal como se indica en el capítulo III del anexo IV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 o se han elaborado de conformidad con el capítulo II de la sección XII del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; las grasas extraídas de rumiantes deberán purificarse de forma que los niveles máximos de impurezas insolubles restantes no superen un 0,15 % del peso ;
en el caso del fosfato dicálcico , se ha producido mediante un proceso que :
garantice que todo el material óseo de la categoría 3 se tritura finamente , se desgrasa con agua caliente y se trata con ácido clorhídrico diluido ( de una concentración mínima del 4 % y un pH inferior a 1,5 ) durante un período mínimo de dos días ,
tras el procedimiento descrito en el inciso i ) , someta el líquido fosfórico así obtenido a un tratamiento con cal , lo que producirá un precipitado de fosfato dicálcico con un pH comprendido entre 4 y 7 , y
por último , deje secar al aire dicho precipitado de fosfato dicálcico con una temperatura de entrada comprendida entre 65 °C y 325 °C y una temperatura final de entre 30 °C y 65 °C ;
en el caso del fosfato tricálcico , se ha producido mediante un proceso que garantice que :
todo el material óseo de la categoría 3 se tritura finamente y se desgrasa con flujo contrario de agua caliente ( astillas de hueso inferiores a 14 mm ) ,
se aplica un calentamiento continuo con vapor a 145 °C durante treinta minutos a 4 bares ,
se separa el caldo de la proteína de la hidroxiapatita ( fosfato tricálcico ) mediante centrifugado , y
el fosfato tricálcico se granula después de secarlo en un lecho fluidificado con aire a 200 °C ;
en el caso de los subproductos aromatizantes elaborados conforme a un método de tratamiento y a parámetros que garanticen el cumplimiento de normas microbiológicas establecidas en el punto II.4 . ; ]
o [ se han sometido a tratamiento como secado o fermentación , autorizado por la autoridad competente ; ]
o [ en el caso de los invertebrados acuáticos o terrestres , salvo los de especies patógenas para personas o animales , se han sometido a un tratamiento autorizado por la autoridad competente y que garantiza que la comida para animales de compañía no entraña ningún riesgo inaceptable para la salud pública ni la salud animal ; ]
se han analizado , tomando al menos cinco muestras al azar de cada lote transformado durante el almacenamiento en la planta de transformación o después de él , y cumplen las normas siguientes ( 5 ):
Salmonella : ausente en 25 g : n = 5 , c = 0 , m = 0 , M = 0 ;
Enterobacteriaceae : n = 5 , c = 2 , m = 10 , M = 300 en 1 gramo ;
han sido objeto de las precauciones necesarias para evitar su contaminación con agentes patógenos después del tratamiento ;
se han envasado en envases nuevos que , de no tratarse de envases destinados a la venta directa en los que se indique claramente que su contenido se destina exclusivamente a la alimentación de animales de compañía , van etiquetados con la advertencia “ NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO ” ;
bien [ el producto no contiene ni se ha obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 6 ) , ni carne separada mecánicamente obtenida de huesos de bovinos , ovinos o caprinos , y los animales de los que se ha obtenido este producto no han sido sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les ha dado muerte con ese mismo método , ni se han sacrificado , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ; ]
o [ el producto no contiene ni se ha obtenido a partir de materiales de bovino , ovino y caprino que no se hayan obtenido de animales nacidos , criados de forma continuada y sacrificados en un país o una región clasificados como con riesgo insignificante de EEB según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 . ]
además , al respecto de las EET :
bien [ en caso de subproductos animales destinados a piensos para rumiantes y que contengan leche o productos lácteos de origen ovino o caprino , los ovinos y caprinos origen de dichos productos han permanecido sin interrupción , desde su nacimiento o durante los tres últimos años de su vida , en una explotación que no ha estado sometida a restricción oficial de movimientos por sospecha de EET y que en los tres últimos años ha satisfecho los siguientes requisitos :
estar sometida a controles veterinarios oficiales periódicos ,
no haberse diagnosticado ningún caso de tembladera clásica , según lo definido en el anexo I , punto 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o , tras la confirmación de un caso de tembladera clásica :
todos los animales en los que se confirmó la tembladera clásica se han matado y se han destruido , y
todos los caprinos y ovinos de la explotación se han matado y se han destruido , a excepción de los machos destinados a la reproducción de genotipo ARR / ARR y de las hembras destinadas a la reproducción que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ ,
los ovinos y caprinos , a excepción de los ovinos con genotipo del prión ARR / ARR , solo se introducen en la explotación si proceden de otra explotación que cumple los requisitos establecidos en los incisos i ) y ii ) . ]
o [ en caso de subproductos animales destinados a piensos para rumiantes , que contienen leche o productos lácteos de origen ovino o caprino , y destinados a un Estado miembro que figure en el anexo del Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión ( 7 ) , los ovinos y caprinos origen de dichos productos han permanecido sin interrupción , desde su nacimiento o durante los siete últimos años de su vida , en una explotación que no ha estado sometida a restricción oficial de movimientos por sospecha de EET y que en los siete últimos años ha satisfecho los siguientes requisitos :
Notas
Parte I :
Casilla I.6 : Persona responsable del envío en la Unión Europea : esta casilla debe cumplimentarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito ; puede cumplimentarse si el certificado se refiere a mercancía importada .
Casilla I.12 : Lugar de destino : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Los productos en tránsito solo pueden almacenarse en zonas francas , depósitos francos y depósitos aduaneros .
Casilla I.15 : indíquese la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( avión ) o el nombre ( buque ) .
En caso de descarga y recarga , el expedidor deberá comunicarlo al PIF de entrada en la UE .
Casilla I.19 : utilícese el código correspondiente del sistema armonizado ( SA ) de las partidas siguientes : 04.08 , 05.04 , 05.05 , 05.11 , 15.01 , 15.02 , 15.03 , 15.04 , 23.01 , 23.09 o 35.02
Casilla I.23 : si se utilizan contenedores a granel , indíquense su número y el número del precinto ( si procede ) .
Casilla I.25 : Uso técnico : cualquier otro distinto del consumo animal .
Casillas I.26 y I.27 : cumpliméntense según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.28 : Especie : elija una de las siguientes opciones : aves , Mammalia-Ruminantia , Pesca , Mollusca , Crustacea , Invertebrata .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
DO L 175 de 10.7.2010 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Donde :
n = número de muestras del ensayo ;
m = valor umbral del número de bacterias ; el resultado se considera satisfactorio si el número de bacterias en todas las muestras no es superior a m ;
M = valor máximo del número de bacterias ; el resultado se considera insatisfactorio si el número de bacterias en una o más muestras es igual o superior a M , y
c = número de muestras cuyo recuento de bacterias puede situarse entre m y M ; la muestra sigue considerándose aceptable si el recuento de bacterias de las demás muestras es igual o inferior a m.
DO L 94 de 1.4.2006 , p. 28 .
El color de la tinta del sello y de la firma deberá ser diferente del de los caracteres impresos .
Nota para la persona responsable del envío en la Unión Europea : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo .
Veterinario o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello : »
el capítulo 3 , letra D , se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 3 , LETRA D
de alimentos crudos para animales de compañía destinados a la venta directa o subproductos animales para la alimentación de animales de peletería , que se enviarán a la Unión Europea o transitarán por ella ( 2 )
Naturaleza de la mercancía
Alimentos crudos para animales de compañía destinados a la venta directa o subproductos animales para la alimentación de animales de peletería
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 1a ) , y , en particular , su artículo 10 , y el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión ( 1b ) , y , en particular , su anexo XIII , capítulo II , y su anexo XIV , capítulo II , y certifica que los alimentos crudos o subproductos animales descritos anteriormente :
consisten en subproductos animales que cumplen los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
consisten en subproductos animales :
derivados de carne que satisface los requisitos de salud animal y de salud pública dispuestos en :
el Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( 3 ) si los animales de los que se obtiene la carne proceden de los terceros países , territorios o partes de los mismos … ( código ISO del país , o códigos de territorios o partes de los mismos ) ,
o el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ( 4 ) , si los animales de los que se obtiene la carne proceden de los terceros países , territorios o partes de los mismos … ( código ISO del país , o códigos de territorios o partes de los mismos ) , enumerados en dicho Reglamento , que han estado libres de la enfermedad de Newcastle y de gripe aviar durante los últimos doce meses ,
o el Reglamento ( CE ) no 119/2009 de la Comisión ( 5 ) , si los animales de los que se obtiene la carne proceden de los terceros países , territorios o partes de los mismos … ( código ISO del país , o códigos de territorios o partes de los mismos ) , enumerados en dicho Reglamento , que han estado libres de fiebre aftosa , peste bovina , peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad vesicular porcina , enfermedad de Newcastle y gripe aviar en los últimos doce meses y en los que no se ha vacunado en ese período ( cuando sea pertinente para las especies sensibles a estas enfermedades ) ;
derivados de animales sometidos a inspección sanitaria ante mortem en el matadero en las veinticuatro horas previas a su sacrificio y que no presentaban ningún signo de las enfermedades a las que sean sensibles estos animales contempladas en los Reglamentos mencionados , y
derivados de animales tratados en el matadero antes del sacrificio o la matanza , y durante los mismos , de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la Directiva 93/119 / CE del Consejo ( 6 ) relativa a la protección de los animales en el momento de su sacrificio o matanza , o
en el caso de los piensos para animales de peletería derivados de animales acuáticos que satisfacen los requisitos de salud animal y de salud pública establecidos en la Decisión 2006/766 / CE de la Comisión ( 7 ) , proceden de países o territorios del mismo … ( código ISO ) que figuran en el anexo II de dicha Decisión ;
consisten solo en los subproductos animales siguientes :
las canales y partes de animales sacrificados , o los cuerpos o partes de animales matados , en el caso de animales de caza , que sean aptos para el consumo humano con arreglo a la legislación de la Unión pero no se destinen a ese fin por motivos comerciales , y
partes de animales sacrificados que hayan sido rechazadas por no ser aptas para el consumo humano , pero que no presenten ningún signo de enfermedad transmisible a personas o animales y que procedan de canales que son aptas para el consumo humano de conformidad con la normativa de la Unión ;
en el caso de los piensos para animales de peletería , además de lo indicado en el punto II.3.1 , comprenden también los subproductos animales siguientes :
bien [ — los subproductos animales de aves de corral y lagomorfos sacrificados en la explotación de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , que no presenten signos de enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales ; ]
o [ — los productos de origen animal o los productos alimenticios que contengan productos de origen animal que ya no estén destinados al consumo humano por motivos comerciales , problemas de fabricación , defectos de envasado u otros defectos que no conlleven ningún riesgo para la salud pública o la salud animal ; ]
se han obtenido y preparado sin que entren en contacto con otros materiales que no cumplan las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 y se han manipulado evitando su contaminación por agentes patógenos ;
se han envasado en un envase final etiquetado con la Indicación « ALIMENTO CRUDO PARA ANIMALES DE COMPAÑÍA — NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO » o « SUBPRODUCTOS ANIMALES DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN DE ANIMALES DE PELETERÍA — NO APTOS PARA EL CONSUMO HUMANO » y , a continuación , en cajas o envases que no tengan pérdidas , precintados oficialmente y etiquetados con la indicación « ALIMENTO CRUDO PARA ANIMALES DE COMPAÑÍA — NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO » , o « SUBPRODUCTOS ANIMALES DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN DE ANIMALES DE PELETERÍA — NO APTOS PARA EL CONSUMO HUMANO » , así como el nombre y la dirección del establecimiento de destino ;
en el caso de alimentos crudos para animales de compañía :
han sido elaborados y almacenados en una planta de transformación autorizada y supervisada por la autoridad competente con arreglo al artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , y
se han analizado tomando al menos cinco muestras al azar de cada lote durante el almacenamiento ( antes del envío ) y cumplen las normas siguientes ( 8) :
Salmonella : ausente en 25 g : n=5 , c=0 , m=0 , M=0
Enterobacteriaceae : n=5 , c=2 , m=10 , M=5000 en 1 gramo ;
bien [ el producto no contiene ni se ha obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 9 ) , ni carne separada mecánicamente obtenida de huesos de bovinos , ovinos o caprinos , y los animales de los que se ha obtenido este producto no han sido sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les ha dado muerte con ese mismo método , ni se han sacrificado , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ; ]
o [ el producto no contiene ni se ha obtenido a partir de materiales de bovino , ovino y caprino que no procedan de animales nacidos , criados de forma continuada y sacrificados en un país o una región clasificados como con riesgo insignificante de EEB según el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
o [ en caso de subproductos animales destinados a piensos para rumiantes , que contienen leche o productos lácteos de origen ovino o caprino , y destinados a un Estado miembro que figure en el anexo del Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión ( 10 ) , los ovinos y caprinos origen de dichos productos han permanecido sin interrupción , desde su nacimiento o durante los siete últimos años de su vida , en una explotación que no ha estado sometida a restricción oficial de movimientos por sospecha de EET y que en los siete últimos años ha satisfecho los siguientes requisitos :
Casilla I.19 : utilícese el código correspondiente del sistema armonizado ( SA ) de las partidas siguientes : 05.11 .
Casilla I.28 :
Naturaleza de la mercancía : seleccione alimentos crudos para animales de compañía o subproducto animal .
Si se trata de materias primas para alimentos de animales de compañía , indíquese el nombre científico de las especies .
Si se trata de materias primas para alimentos de animales de peletería , elija una de las siguientes opciones : Aves , Ruminantia , Mammalia-Ruminantia , Pesca , Mollusca , Crustacea , Invertebrata .
DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 39 de 10.2.2009 , p. 12 .
DO L 340 de 31.12.1993 , p. 21 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 53 .
el capítulo 4 , letra A , se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 4 , LETRA A
para la importación de sangre y hemoderivados de équidos para usos externos a la cadena alimentaria animal , que se enviarán a la Unión Europea o transitarán por ella ( 2 )
Sangre y hemoderivados de équidos para usos externos a la cadena alimentaria animal
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 1a ) , y , en particular , su artículo 8 , letras c ) y d ) , y su artículo 10 , y el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión ( 1b ) , y , en particular , el capítulo IV de su anexo XIII , y certifica que la sangre o los hemoderivados de équidos descritos anteriormente :
consisten en sangre o hemoderivados de équidos que cumplen los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
consisten exclusivamente en sangre o hemoderivados de équidos no destinados al consumo humano o animal ;
proceden de animales originarios de Estados miembros de la UE o de terceros países o territorios o partes de terceros países que figuran en la columna “ lista de terceros países ” de la fila no 3 del cuadro 2 de la sección 1 del capítulo II del anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 en los que son de declaración obligatoria las enfermedades siguientes : peste equina , durina , muermo ( Burkholderia mallei ) , encefalomielitis equina ( en todas sus variedades incluida la encefalomielitis equina venezolana ) , anemia infecciosa equina , estomatitis vesicular , rabia y carbunco ;
proceden de sangre obtenida de équidos , bajo la supervisión de un veterinario en mataderos autorizados de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 3 ) , en mataderos autorizados y supervisados por la autoridad competente del país de la recogida y en instalaciones autorizadas y supervisadas por la autoridad del país de recogida a efectos de la recogida de sangre de équidos para la producción de hemoderivados con fines distintos de la alimentación de los animales de granja ;
proceden de sangre obtenida de équidos :
que en la inspección efectuada el día de la recogida de la sangre no mostraron signos clínicos de ninguna enfermedad de declaración obligatoria indicada en el anexo I de la Directiva 2009/156 / CE del Consejo ( 4 ) ni de gripe equina , piroplasmosis equina , rinoneumonía equina y arteritis viral equina , indicadas en el punto 4 del artículo 1.2.3 del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , edición de 2010 ;
que han permanecido al menos los treinta días previos a la fecha de recogida de la sangre , y durante la misma , en explotaciones bajo supervisión veterinaria que no eran objeto de una orden de prohibición de acuerdo con el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 2009/156 / CE o de restricciones por peste equina de acuerdo con el artículo 5 de la citada Directiva ;
que no han tenido ningún contacto con équidos de una explotación que estuviera sujeta a una orden de prohibición por motivos zoosanitarios de acuerdo con el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 2009/156 / CE ;
en relación con los cuales el período de la orden de prohibición contemplada en los puntos II.5.2 y II.5.3 ha sido determinado de la manera siguiente :
bien [ si no se ha procedido al sacrificio de todos los animales de las especies sensibles a la enfermedad presentes en la explotación , el período de prohibición deberá ser de al menos :
seis meses a partir de la fecha de sacrificio de los équidos infectados en el caso del muermo ( Burkholderia mallei ) ,
seis meses a partir de la fecha de sacrificio de los équidos infectados en el caso de la encefalomielitis equina de cualquier tipo , incluida la encefalomielitis equina venezolana ,
hasta la fecha en que , tras el sacrificio de los animales infectados , los animales restantes hayan reaccionado negativamente a dos pruebas de Coggins efectuadas con un intervalo de tres meses en el caso de la anemia infecciosa equina ,
seis meses a partir del último caso de estomatitis vesicular registrado ,
un mes a partir de la fecha del último caso de rabia registrado ,
quince días a partir de la fecha del último caso de carbunco registrado ; ]
o [ si se ha procedido al sacrificio de todos los animales de las especies sensibles a la enfermedad presentes en la explotación y a la desinfección de los locales , la duración de la prohibición será de treinta días a partir de la fecha de sacrificio de los animales y desinfección de los locales , salvo si se trata de carbunco , en cuyo caso el período de prohibición será de quince días ; ]
proceden , en el caso de los hemoderivados , de un establecimiento o a planta autorizada o registrada por la autoridad competente del tercer país , que cumple las condiciones específicas establecidas en los artículos 23 o 24 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ;
han sido elaborados , en el caso de los hemoderivados , a partir de sangre que cumple las condiciones establecidas en los puntos II.4 y II.5 , y
bien [ se han obtenido de équidos que han permanecido al menos los tres meses previos a la fecha de recogida , o desde su nacimiento si tienen menos de tres meses , en explotaciones bajo supervisión veterinaria en el país de recogida y , en ese período y el período de recogida de la sangre , este ha estado indemne de :
peste equina desde hace dos años ;
encefalomielitis equina venezolana desde hace al menos dos años ;
muermo
bien [ desde hace tres años ; ]
o [ desde hace seis meses , en los que no se ha detectado muermo en la inspección post mortem de los animales efectuada en el matadero mencionado en la parte II.4 , que incluye un minucioso examen de las membranas mucosas de la tráquea , la laringe , las cavidades nasales y los senos y sus ramificaciones , previa incisión de la cabeza en el plano mediano y ablación del tabique nasal ; ]
en el caso de hemoderivados distintos del suero , estomatitis vesicular desde hace seis meses ; ] ]
o [ han sido sometidos al menos a uno de los tratamientos siguientes , seguido de un control de efectividad , para la inactivación de posibles patógenos responsables de la peste equina , todos los tipos de encefalomielitis equina , incluida la encefalomielitis equina venezolana , la anemia infecciosa equina , la estomatitis vesicular y el muermo ( Burkholderia mallei ):
bien [ tratamiento térmico a una temperatura de 65 °C durante un mínimo de tres horas ; ]
o [ irradiación con una dosis de rayos gamma de 25 kGy ; ]
o [ cambio del pH a 5 durante dos horas ; ]
o [ tratamiento térmico a un mínimo de 80 °C en toda su masa ; ] ]
se han producido , manipulado y envasado tomando todas las precauciones para evitar su contaminación con agentes patógenos ;
la sangre y los hemoderivados se han envasado en recipientes impermeables sellados y etiquetados claramente con la indicación “ NO DESTINADO AL CONSUMO HUMANO O ANIMAL ” y :
en el caso de la sangre , el número de autorización del establecimiento de recogida ;
en el caso de los hemoderivados , el número de autorización del establecimiento de producción ;
los hemoderivados se han almacenado en un lugar cerrado ;
Casillas I.11 y I.12 : Número de autorización : el número de registro del establecimiento o planta , asignado por la autoridad competente .
Casilla I.19 : utilícese el código correspondiente del sistema armonizado ( SA ) de las partidas siguientes : 30.02 .
Casilla I.23 : si se utilizan contenedores a granel , indíquense su número y el número del precinto ( si procede ) .
Fábrica :
en el caso de la sangre , indicar el número de autorización del establecimiento de recogida registrado ,
en el caso de los hemoderivados , indicar el número de autorización del establecimiento de producción ;
Especie : elegir entre las siguientes : Equus caballus , Equus asinus , Equus caballus * asinus .
DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 .
Nota para la persona responsable del envío en la Unión Europea : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo .
el capítulo 4 , letra C , se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 4 , LETRA C
de hemoderivados sin tratar , exceptuando los de équidos , para la fabricación de productos derivados destinados a usos externos a la cadena alimentaria de animales de granja , que se enviarán a la Unión Europea o transitarán por ella ( 2 )
Hemoderivados sin tratar , excluyendo los de équidos , para la fabricación de productos derivados destinados a usos externos a la cadena alimentaria de animales de granja
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 1a ) , y , en particular , su artículo 8 , letras c ) y d ) , y su artículo 10 , y el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión ( 1b ) , y , en particular , su anexo XIV , capítulo II , y certifica que los hemoderivados descritos anteriormente :
consisten en hemoderivados que cumplen los requisitos sanitarios que se indican más abajo ;
consisten exclusivamente en hemoderivados que no se destinan al consumo humano o animal ;
han sido elaborados y almacenados en una planta supervisada por la autoridad competente o en el establecimiento de recogida ( 2 ) , exclusivamente a partir de los subproductos animales siguientes :
bien [ — la sangre de animales sacrificados , considerada apta para el consumo humano de conformidad con la legislación de la Unión , pero que no se destina a este fin por motivos comerciales ; ]
o [ — la sangre de animales sacrificados , declarada no apta para el consumo humano de conformidad con la legislación de la Unión , pero que no presentaba ningún signo de enfermedad transmisible a personas o animales , procedente de canales de animales sacrificados en un matadero después de haber sido considerados aptos para el consumo humano a raíz de una inspección ante mortem de conformidad con la legislación de la Unión ; ]
o [ — la sangre de animales sacrificados que no presentaban ningún signo de enfermedad transmisible a personas o animales , obtenida de animales que hayan sido sacrificados en un matadero después de haber sido considerados aptos para el consumo humano a raíz de una inspección ante mortem de conformidad con la legislación de la Unión ; ]
o [ — la sangre y los hemoderivados procedentes de la elaboración de productos destinados al consumo humano ; ]
o [ — la sangre y los hemoderivados procedentes de animales vivos que no presentaban signos de ninguna enfermedad transmisible a través de estos productos a personas o animales ; ]
o [ — los subproductos animales derivados de animales que se hayan sometido a un tratamiento ilegal , tal como se define en el artículo 1 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 96/22 / CE o el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 96/23 / CE ; ]
o [ — los subproductos animales que contengan residuos de otras sustancias y contaminantes medioambientales enumerados en el grupo B(3 ) del anexo I de la Directiva 96/23 / CE , si el nivel de dichos residuos es superior al nivel permitido fijado en la legislación de la Unión o , en su defecto , en la legislación nacional ; ]
la sangre a partir de la cual se elaboran tales productos ha sido recogida en mataderos autorizados con arreglo a la normativa de la Unión , en mataderos autorizados y supervisados por la autoridad competente del país de recogida o de animales vivos en instalaciones autorizadas y supervisadas por la autoridad competente del país de la recogida ;
en el caso de los hemoderivados de animales pertenecientes a los órdenes de los artiodáctilos , perisodáctilos y proboscídeos , incluidos sus cruces , los productos proceden :
de un país en el que no se ha registrado ningún caso de peste bovina , peste de los pequeños rumiantes ni fiebre del Valle del Rift en los doce meses previos y en el que no se han realizado vacunaciones contra esas enfermedades durante como mínimo el mismo período ;
bien [ de terceros países , territorios o partes de los mismos … ( código ISO de país , o códigos de territorios o partes de los mismos ) ( 3 ) en los que no se ha detectado ningún caso de fiebre aftosa en los doce meses previos y en los que no se ha vacunado contra esta enfermedad durante como mínimo el mismo período ; ]
o [ de países , territorios o partes de los mismos … ( código ISO de país , o códigos de territorios o partes de los mismos ) ( 3 ) en los que no se ha registrado ningún caso de fiebre aftosa en los doce meses previos y en los que se están llevando a cabo y controlando oficialmente programas de vacunación contra esa enfermedad en rumiantes domésticos durante como mínimo el mismo período ( 4 ) ; ] ]
Además , en el caso de los animales distintos de los suidos y los tayasuidos :
bien [ en el país o la región de origen no se ha registrado ningún caso de estomatitis vesicular ni fiebre aftosa ( 2 ) ( incluida la presencia de animales seropositivos ) en los doce meses previos y no se ha vacunado contra esas enfermedades durante como mínimo el mismo período ; ]
o [ en el país o la región de origen están presentes animales seropositivos a la estomatitis vesicular y a la lengua azul ( 2)(4 ) ; ] ]
además , en el caso de los suidos y los tayasuidos :
en el país o la región de origen no se ha registrado ningún caso de enfermedad vesicular de los cerdos , peste porcina clásica y peste porcina africana al menos en los doce meses previos y no se han vacunado contra esas enfermedades las especies sensibles durante como mínimo el mismo período , y
bien [ en el país o la región de origen no se ha registrado ningún caso de estomatitis vesicular ( incluida la presencia de animales seropositivos ) en los doce meses previos y no se ha vacunado contra esa enfermedad durante como mínimo el mismo período ; ]
o [ en el país o la región de origen están presentes animales seropositivos a la estomatitis vesicular ( 4 ) ; ]
en el caso de los hemoderivados de aves de corral u otras especies aviares , los animales y los productos proceden del territorio de un país o de una región con el código … ( 5 )
que han estado indemnes de la enfermedad de Newcastle y de la influenza aviar altamente patógena , tal como se define en el Código Sanitario para los Animales Terrestres de la OIE ,
que al menos en los doce meses previos no han realizado vacunaciones contra la influenza aviar ,
en los que los animales de los que derivan los productos no fueron vacunados contra la enfermedad de Newcastle con vacunas preparadas a partir de una cepa madre del virus de la enfermedad de Newcastle con una patogenicidad superior a la de las cepas lentógenas del virus ; ]
los hemoderivados han sido :
bien [ envasados en bolsas o botellas nuevas o esterilizadas ; ]
o [ se ha transportado a granel en contenedores u otros medios de transporte cuidadosamente limpiados y desinfectados antes de su utilización con un desinfectante aprobado por la autoridad competente ; ]
el envase exterior o los contenedores llevan etiquetas con la indicación “ NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO O ANIMAL ” ;
los hemoderivados se han almacenado en un lugar cerrado ;
se han tomado todas las precauciones para evitar su contaminación con agentes patógenos durante el transporte ;
bien [ el producto no contiene ni se ha obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 6 ) , ni carne separada mecánicamente obtenida de huesos de bovinos , ovinos o caprinos , y los animales de los que se ha obtenido este producto no han sido sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les ha dado muerte con ese mismo método , ni se han sacrificado por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ; ]
En caso de descarga y recarga , el expedidor debe informar al puesto de inspección fronterizo de entrada en la UE .
Casilla I.19 : utilícese el código correspondiente del sistema armonizado ( SA ) de las partidas siguientes : 30.02 o 35.02 .
Casilla I.23 : si se utilizan contenedores a granel , indíquense su número y el número del precinto ( si procede ) .
Casilla I.28 : Especie : elija una de las siguientes opciones : aves , bovinos , suidos , otros mamíferos , peces , reptiles .
Indíquese el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
En este caso , tras el control fronterizo previsto en la Directiva 97/78 / CE , los productos deberán transportarse directamente a la planta de destino , de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 4 , de dicha Directiva .
Indíquese el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 798/2008 .
Nota para la persona responsable del envío en la Unión Europea : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo .
el capítulo 4 , letra D , se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 4 , LETRA D
de hemoderivados tratados , exceptuando los de équidos , para la fabricación de productos derivados destinados a usos externos a la cadena alimentaria de animales de granja , que se enviarán a la Unión Europea o transitarán por ella ( 2 )
Grasas extraídas , no destinadas al consumo humano , para determinados usos externos a la cadena alimentaria animal
consisten en hemoderivados que cumplen los requisitos sanitarios que se indican más abajo ;
han sido elaborados y almacenados en una planta supervisada por la autoridad competente , exclusivamente a partir de los subproductos animales siguientes :
o [ — sangre y hemoderivados procedentes de animales vivos que no presentaban signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a los seres humanos o los animales a través de estos productos ; ]
o [ — los subproductos animales derivados de animales que se hayan sometido a un tratamiento ilegal , tal como se define en el artículo 1 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 96/22 / CE o en el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 96/23 / CE ; ]
o [ — los subproductos animales que contengan residuos de otras sustancias y contaminantes medioambientales enumerados en el grupo B(3 ) del anexo I de la Directiva 96/23 / CE , si el nivel de dichos residuos es superior al nivel permitido fijado en la legislación de la Unión o , en su defecto , en la legislación nacional ; ]
en el caso de los hemoderivados de artiodáctilos , perisodáctilos y proboscídeos , incluidos sus cruces , con excepción de los suidos y los tayasuidos , los productos se han sometido a uno de los tratamientos que se indican a continuación , garantizándose así la ausencia de agentes patógenos de la fiebre aftosa , la estomatitis vesicular , la peste bovina , la peste de los pequeños rumiantes , la fiebre del Valle del Rift y la fiebre catarral :
bien [ tratamiento térmico a una temperatura de 65 °C durante por lo menos tres horas , seguido de un control de eficacia ; ]
o [ irradiación a 25 kGy mediante rayos gamma , seguida de un control de eficacia ; ]
o [ modificación del pH a 5 durante dos horas , seguida de un control de eficacia ; ]
o [ tratamiento térmico a una temperatura mínima de 80 °C en toda su masa , seguido de un control de eficacia . ] ]
en el caso de los hemoderivados de suidos , tayasuidos , aves de corral u otras especies aviares , los productos se han sometido a uno de los siguientes tratamientos , garantizándose así la ausencia de agentes patógenos de las enfermedades siguientes : fiebre aftosa , estomatitis vesicular , enfermedad vesicular porcina , peste porcina clásica , peste porcina africana , enfermedad de Newcastle e influenza aviar altamente patógena , según proceda en función de las especies ;
o [ tratamiento térmico a una temperatura mínima de 80 °C , en el caso de los suidos / tayasuidos ( 2 ) , y de 70 °C , en el caso de las aves de corral y otras especies aviares ( 2 ) , en toda su masa , seguido de un control de eficacia ; ] ]
en el caso de los hemoderivados de especies distintas de las enumeradas en los puntos II.5 o II.6 , los productos se han sometido al siguiente tratamiento ( especifíquese ): … ]
el producto ha sido :
bien [ envasado en bolsas o botellas nuevas o esterilizadas ; ]
o [ transportado a granel en contenedores u otros medios de transporte cuidadosamente limpiados y desinfectados con un desinfectante aprobado por la autoridad competente antes de su utilización ; ] y
se han tomado todas las precauciones necesarias para evitar su contaminación con agentes patógenos después del tratamiento ;
bien [ el producto no contiene ni se ha obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 3 ) , ni carne separada mecánicamente obtenida de huesos de bovinos , ovinos o caprinos , y los animales de los que se ha obtenido este producto no han sido sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les ha dado muerte con ese mismo método , ni se han sacrificado por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ; ]
Casilla I.19 : utilícese el código correspondiente del sistema armonizado ( SA ) de las partidas siguientes : 05.11 , 30.02 o 35.02 .
Casilla I.28 : Especie : elija una de las siguientes opciones : aves , bovinos , suidos , otros mamíferos , peces , reptiles .
el capítulo 6 , letra A , se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 6 , LETRA A
de trofeos de caza tratados y otros preparados de aves y ungulados , consistentes únicamente en huesos , cuernos , pezuñas , garras , astas , dientes o pieles , que se enviarán a la Unión Europea o transitarán por ella ( 2 )
Número(s ) CITES
Trofeos de caza tratados u otros preparados de aves y ungulados consistentes únicamente en huesos , cuernos , pezuñas , garras , astas , dientes o pieles
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 1a ) y el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión ( 1b ) , y , en particular , su anexo XIV , capítulo II , y certifica que los trofeos de caza descritos anteriormente :
han sido envasados inmediatamente después de su tratamiento , sin haber estado en contacto con otros productos de origen animal que pudieran contaminarlos , en envases individuales , transparentes y cerrados para evitar toda contaminación posterior ;
bien [ II.2.1 en el caso de los trofeos de caza u otros preparados consistentes únicamente en pieles , estas :
bien [ han sido secadas ; ]
o [ han sido saladas en seco o en salmuera durante al menos catorce días antes de su expedición ; ]
o [ han sido saladas en seco o en salmuera en fecha de … y , de acuerdo con la declaración del transportista , se transportarán por barco y , debido a la duración de la travesía , se salarán durante al menos catorce días antes de llegar al puesto de inspección fronterizo de la UE ; ] ]
and / or [ II.2.2 en el caso de trofeos de caza u otros preparados consistentes únicamente en huesos , cuernos , pezuñas , garras , astas y dientes , estos :
han permanecido inmersos en agua hirviendo durante el tiempo necesario para que se desprenda de ellos todo material distinto de los huesos , cuernos , pezuñas , garras , astas o dientes , y
han sido desinfectados con un producto autorizado por la autoridad competente , especialmente peróxido de hidrógeno cuando se trate de partes óseas ; ]
Casilla I.19 : utilícese el código correspondiente del sistema armonizado ( SA ) de las partidas siguientes : 05.05 , 05.06 , 05.07 o 97.05 .
en tipo de mercancía , especifíquese eligiendo una o más posibilidades entre las siguientes : [ huesos ] , [ cuernos ] , [ pezuñas ] , [ garras ] , [ astas ] , [ dientes ] o [ pieles ] ;
en especie , elija una de las siguientes opciones : aves , Equidae , Tapiridae , Rhinocerotidae , Antilocapridae , Bovidae , Camelidae , Cervidae , Giraffidae , Hippopotamidae , Moschidae Suidae , Tayassuidae , Tragulidae y Elephantidae .
el capítulo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 8
de subproductos animales para usos externos a la cadena alimentaria animal , o para muestras comerciales ( 2 ) , que se enviarán a la Unión Europea o transitarán por ella ( 2 )
Subproductos animales para la fabricación de productos derivados para usos externos a la cadena alimentaria animal , o para muestras comerciales ( 2 )
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 1a ) , y el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión ( 1b ) , y , en particular , su anexo XIV , capítulo II , y certifica que los subproductos animales descritos anteriormente :
son muestras comerciales consistentes en subproductos animales destinados a estudios o análisis concretos a los que se refiere el anexo I , no 39 , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , etiquetados con la indicación “ MUESTRA COMERCIAL NO APTA PARA EL CONSUMO HUMANO ” , o
cumplen los siguientes requisitos de salud animal :
bien [ a ) obtenidos de materiales importados de un tercer país , territorio o parte de este : … ( 3 ) autorizado a exportar carne fresca de la especie a la Unión Europea ; ]
o [ b ) obtenidos en el país exportador , territorio o parte del mismo : … ( 3 ) de animales
que han permanecido en este territorio o en una región admisible para exportar carne fresca de la especie a la UE desde su nacimiento o durante al menos los tres meses previos al sacrificio , o
que han sido matados en libertad en dicho territorio ( 4 ) ; ]
o [ c ) proceden de huevos , leche , roedores , lagomorfos , animales acuáticos o terrestres o invertebrados acuáticos ; ]
en el caso de materiales distintos de los que proceden de huevos , leche , roedores , lagomorfos , animales acuáticos o terrestres o invertebrados acuáticos , se han obtenido de animales :
bien [ a ) que proceden de explotaciones que :
para las siguientes enfermedades a las que son sensibles estos animales , no han tenido casos ni brotes de peste bovina , enfermedad vesicular porcina , enfermedad de Newcastle o influenza aviar altamente patógena en los treinta días previos , ni peste porcina clásica o africana en los cuarenta días previos ; ni en las explotaciones situadas en un radio de 10 km a su alrededor en los treinta días previos , y
no han tenido ningún caso ni brote de fiebre aftosa en los sesenta días previos , y se han cumplido las mismas condiciones en las explotaciones situadas en un radio de 25 km en los treinta días previos , y
que :
no han sido sacrificados para erradicar epizootias ,
han permanecido en sus explotaciones de origen al menos los cuarenta días previos a su expedición y han sido transportados directamente al matadero sin estar en contacto con otros animales que no cumplían las mismas condiciones sanitarias ,
han sido sometidos a una inspección sanitaria ante mortem en el matadero en las veinticuatro horas previas a su sacrificio y no presentaban ningún signo de las enfermedades citadas anteriormente a las que sean sensibles los animales en cuestión , y
han sido tratados en el matadero antes del sacrificio o matanza , y durante los mismos , de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la Directiva 93/119 / CE del Consejo ( 5 ) relativa a la protección de los animales en el momento de su sacrificio o matanza ; ]
o [ a ) que han sido capturados y matados en libertad en una zona :
en la que , en un radio de 25 km , no se ha producido entre los animales sensibles ningún caso ni brote de las enfermedades siguientes : fiebre aftosa , peste bovina , enfermedad de Newcastle o influenza aviar altamente patógena en los treinta días previos , ni peste porcina clásica o africana en los cuarenta días previos , y
situada a más de 20 km de la frontera de otro territorio de un país o parte del mismo que no esté autorizado en estas fechas a exportar a la Unión Europea el material en cuestión , y
que tras su sacrificio han sido transportados en un plazo de doce horas a un centro de recogida para su refrigeración , e inmediatamente después a un establecimiento de carne de caza , o directamente a este último ; ]
en el caso de materiales distintos de los derivados de pescado capturado silvestre o invertebrados , se han obtenido en un establecimiento en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha producido en los treinta días previos ningún caso o brote de las enfermedades recogidas en el punto II.2.2 entre los animales sensibles a ellas o donde , en caso de enfermedad , la preparación de las materias primas que vayan a exportarse a la Unión Europea ha sido autorizada solo después de eliminar toda la carne y de lavar y desinfectar totalmente el establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
se han obtenido y elaborado sin que entren en contacto con otros materiales que no cumplan las condiciones especificadas anteriormente , y se han manipulado evitando su contaminación por agentes patógenos ;
se han envasado en envases nuevos a prueba de pérdidas o en envases limpiados y desinfectados antes de su uso y , en caso de partidas enviadas por vías distintas de la de paquete postal , en recipientes precintados bajo la responsabilidad de la autoridad competente , etiquetados con la indicación “ SUBPRODUCTO ANIMAL EXCLUSIVAMENTE PARA FABRICACIÓN DE PRODUCTOS DERIVADOS PARA USOS EXTERNOS A LA CADENA ALIMENTARIA ANIMAL ” junto con el nombre y la dirección del establecimiento de destino en la UE ;
o [ — los subproductos animales de animales acuáticos procedentes de establecimientos o plantas que fabriquen productos para el consumo humano ; ]
o [ — los subproductos animales de invertebrados acuáticos o terrestres , salvo los de especies patógenas para personas o animales ; ]
o [ — peletería de animales muertos que no presentaban signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de este producto a las personas o los animales ;
han sido congelados en la planta de origen o han sido conservados de acuerdo con la legislación comunitaria de manera que se evite su deterioro entre el momento de su expedición y el de su entrega en la planta de destino .
Requisitos específicos
Los subproductos de este envío proceden de animales que se han obtenido en el territorio mencionado en el punto II.2.1 , en el que se aplican regularmente programas de vacunación contra la fiebre aftosa y se ejerce un control oficial del ganado bovino doméstico .
Los subproductos de este envío consisten en subproductos animales derivados de despojos o carne deshuesada . ]
Casilla I.11 : en caso de envío para los estudios tecnológicos o análisis concretos : indíquese nombre y dirección del establecimiento únicamente .
Casilla I.12 : Lugar de destino : esta casilla debe cumplimentarse en el caso de :
productos para la fabricación de productos derivados para usos externos a la cadena alimentaria animal : solo si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
productos para estudios tecnológicos o análisis concretos : la planta de la UE indicada en la autorización de la autoridad competente , en su caso ,
Casilla I.19 : utilícese el código correspondiente del sistema armonizado ( SA ) de las partidas siguientes : 05.11.91 ; 05.11.99 o 30.01 .
Casilla I.25 : a los efectos del certificado , “ uso técnico ” incluye el uso como muestra comercial .
Casillas I.26 y I.27 : excepto en el caso de muestras comerciales no enviadas en tránsito , rellénese según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
productos para la fabricación de productos derivados para usos externos a la cadena alimentaria animal . Fábrica : indíquese el número de control veterinario del establecimiento autorizado ,
especie : elija una de las siguientes opciones : aves , Ruminantia , Mammalia-Ruminantia , Pesca , Mollusca , Crustacea , Invertebrata .
Nombre y código ISO del país de exportación tal como figuran en :
la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ,
el anexo del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , y
el anexo del Reglamento ( CE ) no 119/2009 .
Debe incluirse también el código ISO de los territorios y las partes de los mismos que figuran en los Reglamentos mencionados en la presente nota a pie de página ( cuando proceda para las especies sensibles ) .
Solo para los países desde los que se autoriza la importación en la Unión Europea de carne de caza de las mismas especies animales destinada al consumo humano .
Garantías adicionales cuando el material de rumiantes domésticos es originario de una zona de un país sudamericano o sudafricano , o parte del mismo , del que solo se permite la exportación a la Unión Europea de carne fresca madurada y deshuesada de rumiantes domésticos para el consumo humano .
Se autorizan también los músculos maseteros enteros de animales bovinos , con las incisiones realizadas de conformidad con lo dispuesto en el anexo I , sección IV , capítulo I , letra B , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Solo para algunos países sudamericanos .
Solo para algunos países sudamericanos y sudafricanos .
el capítulo 10 , letra B , se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 10 , LETRA B
relativo a las grasas extraídas , no destinadas al consumo humano , para determinados usos externos a la cadena alimentaria animal , que se enviarán a la Unión Europea o transitarán por ella ( 2 )
Grasas extraídas , no destinadas al consumo humano , para determinados usos externos a la cadena alimentaria animal
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 1a ) , y , en particular , sus artículos 8 , 9 y 10 , y el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión ( 1b ) , y , en particular , su anexo XIV , capítulo II , y certifica que las grasas extraídas descritas anteriormente :
son grasas extraídas no aptas para el consumo humano que cumplen los requisitos sanitarios indicados más adelante ;
han sido elaboradas exclusivamente a partir de los subproductos animales siguientes :
en el caso del material destinado a la producción de biodiésel o de productos oleoquímicos , los subproductos animales contemplados en los artículos 8 , 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ;
en el caso del material destinado a la producción de combustibles renovables a que se hace referencia en el anexo IV , capítulo IV , sección 2 , letra J , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , los subproductos animales contemplados en los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ;
en el caso del material destinado a usos distintos de los productos cosméticos , farmacéuticos o sanitarios :
bien [ — los subproductos animales que contengan residuos de sustancias autorizadas o de contaminantes que sobrepasen los niveles autorizados mencionados en el artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva 96/23 / CE ; ]
o [ — los productos de origen animal que hayan sido declarados no aptos para el consumo humano debido a la presencia en ellos de cuerpos extraños ; ]
o [ — los animales , y partes de los mismos distintas de las indicadas en los artículos 8 a 10 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , que murieron sin que hayan sido sacrificados o matados para el consumo humano , con inclusión de los animales matados para el control de enfermedades ; ]
o [ - canales y partes de animales sacrificados , o cuerpos o partes de animales matados , en el caso de animales de caza , que si bien son aptos para el consumo humano con arreglo a la legislación de la Unión , no se destinan a ese fin por motivos comerciales ; ]
o [ - sangre de animales que no presentaban ningún signo de enfermedad transmisible por la sangre a las personas o los animales , obtenida de animales no rumiantes que hayan sido sacrificados en un matadero después de haber sido considerados aptos para el sacrificio para el consumo humano a raíz de una inspección ante mortem de conformidad con la legislación de la Unión ; ]
o [ - alimentos para animales de compañía y piensos de origen animal , o piensos que contengan subproductos animales o productos derivados que ya no estén destinados a la alimentación animal por motivos comerciales o problemas de fabricación , defectos de envasado u otras deficiencias que no conlleven ningún riesgo para la salud pública o la salud de los animales ; ]
o [ - invertebrados acuáticos o terrestres , salvo los de especies patógenas para las personas o los animales ; ]
o [ - animales y partes de animales de los órdenes zoológicos de los roedores y los lagomorfos , salvo el material de la categoría 1 al que se refiere el artículo 8 , letra a ) , incisos iii ) , iv ) y v ) , y el material de la categoría 2 al que se refiere el artículo 9 , letras a ) a g ) , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ; ]
o [ - pieles , pezuñas , plumas , lana , cuernos y pelo de animales muertos que no presentan ningún signo de enfermedad transmisible a través de esos productos a personas o animales ; ]
o [ - tejido adiposo de animales que no presentaban ningún signo de enfermedad transmisible a través de dicho material a las personas o los animales , que fueron sacrificados en un matadero y se consideraron aptos para ser sacrificados para el consumo humano tras una inspección ante mortem con arreglo a la legislación de la Unión ; ]
en el caso del material destinado a otros usos distintos de la producción de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico o de los combustibles renovables contemplados en el anexo IV , capítulo IV , sección 2 , letra J , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 :
bien [ - material especificado de riesgo tal como se define en el artículo 3 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 3 ) ; ]
o [ - cuerpos enteros o partes de animales muertos que contengan material especificado de riesgo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 en el momento de la eliminación ; ]
o [ - subproductos animales que contengan residuos de otras sustancias o los contaminantes medioambientales mencionados en el grupo B , punto 3 , del anexo I de la Directiva 96/23 / CE , si el nivel de dichos residuos es superior a los niveles permitidos fijados en la legislación de la Unión o , en su defecto , en la legislación del Estado miembro de importación ; ]
las grasas extraídas :
se han transformado de acuerdo con el método … según lo establecido en el anexo IV , capítulo III , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , para eliminar todos los agentes patógenos ;
se han marcado antes de su envío a la Unión con triheptanoato de glicerol ( GTH ) , de forma que se consiga una concentración mínima homogénea de 250 mg de GTH por kilogramo de grasa ;
en el caso de grasas extraídas de rumiantes , se han eliminado las impurezas insolubles que superen el 0,15 % en peso ;
se han transportado en condiciones que evitan su contaminación , y
están etiquetadas con la indicación “ NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO O ANIMAL ” en su envase o recipiente ;
en el caso del material destinado a la producción de abonos , productos cosméticos , farmacéuticos o sanitarios , enmiendas del suelo o combustibles renovables contemplados en el anexo IV , capítulo IV , sección 2 , letra J , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 :
bien [ el producto no contiene ni se ha obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni de carne separada mecánicamente obtenida de huesos de bovinos , ovinos o caprinos , y los animales de los que se ha obtenido este producto no han sido sacrificados , previo aturdimiento , por inyección de gas en la cavidad craneal ni se les ha dado muerte con ese mismo método , ni se han sacrificado por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ; ]
Casilla I.6 : Persona responsable del envío en la UE : esta casilla debe cumplimentarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito ; puede cumplimentarse si el certificado se refiere a mercancía importada .
Casilla I.12 : Lugar de destino : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Casilla I.19 : utilícese el código correspondiente del sistema armonizado ( SA ) de las partidas siguientes : 15.01 , 15.02 ; 15.03 ; 15.04 ; 15.05 ; 15.06 ; 15.16 ; 15.17 o 15.18 .
Especie : elija una de las siguientes opciones : Ruminantia , otros
Fábrica : indíquese el número de registro del establecimiento de tratamiento o transformación .
Nota para la persona responsable del envío en la UE : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo .
el capítulo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 11
de gelatina y colágeno no destinados al consumo humano , para uso como ingrediente para piensos o para usos externos a la cadena alimentaria animal , que se enviarán a la Unión Europea o transitarán por ella ( 2 )
Gelatina y colágeno no destinados al consumo humano , para uso como ingredientes para piensos o con fines externos a la cadena alimentaria animal
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 1a ) , y , en particular , su artículo 10 , y el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión ( 1b ) , y , en particular , su anexo XIV , capítulo I , y certifica que la gelatina o colágeno ( 2 ) descritos anteriormente :
consisten en gelatina o colágeno ( 2 ) que cumplen los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
consisten exclusivamente en gelatina o colágeno ( 2 ) que no se destinan al consumo humano ;
han sido elaborados y almacenados en una fábrica aprobada , validada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , para eliminar los agentes patógenos ;
la gelatina o el colágeno ( 2 ):
se han envasado , embalado , almacenado y transportado en condiciones de higiene satisfactorias , y , en particular , las operaciones de envasado y embalaje se han realizado en un local específico , y solo se han utilizado conservantes autorizados de acuerdo con la legislación de la Unión ;
los embalajes y envases de gelatina o colágeno ( 2 ) llevan la indicación “ GELATINA APTA o COLÁGENO APTO ( 2 ) PARA EL CONSUMO ANIMAL ” , y
bien [ b ) en el caso de la gelatina , se ha producido mediante un procedimiento que garantiza que el material de la categoría 3 sin transformar se somete a un tratamiento con ácidos o bases , seguido de uno o más aclarados , para ajustar el pH , extracción mediante uno o varios calentamientos sucesivos , seguidos de un proceso de purificación mediante filtración y esterilización , para eliminar los agentes patógenos ; ]
o [ b ) en el caso del colágeno , se ha producido mediante un procedimiento que garantiza que el material de la categoría 3 sin transformar se somete a un tratamiento con lavado , ajuste del pH con ácidos y bases , seguido de uno o más aclarados , filtración y extrusión , para eliminar los agentes patógenos ; ]
en el caso de la gelatina o del colágeno ( 2 ) derivados de materiales distintos de cueros y pieles :
bien [ el producto no contiene ni se ha obtenido a partir de material especificado de riesgo , según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 3 ) , ni carne separada mecánicamente obtenida de huesos de bovinos , ovinos o caprinos , y los animales de los que se ha obtenido este producto no han sido sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les ha dado muerte con ese mismo método , ni se han sacrificado , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal ; ]
o [ en caso de subproductos animales destinados a piensos para rumiantes , que contienen leche o productos lácteos de origen ovino o caprino , y destinados a un Estado miembro que figure en el anexo del Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión ( 4 ) , los ovinos y caprinos origen de dichos productos han permanecido sin interrupción , desde su nacimiento o durante los siete últimos años de su vida , en una explotación que no ha estado sometida a restricción oficial de movimientos por sospecha de EET y que en los siete últimos años ha satisfecho los siguientes requisitos :
Casilla I.19 : utilícese el código correspondiente del sistema armonizado ( SA ) de las partidas siguientes : 35.03 o 35.04 .
Casilla I.28 : Especie : elija una de las siguientes opciones : aves , Ruminantia , Mammalia-Ruminantia , Pesca .
el capítulo 14 , letra A , se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 14 , LETRA A
de derivados de grasas no destinados al consumo humano , para usos externos a la cadena alimentaria animal , que se enviarán a la Unión Europea o transitarán por ella ( 2 )
Derivados de grasas no destinados al consumo humano , para usos externos a la cadena alimentaria animal
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 1a ) , y , en particular , su artículo 10 , y el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión ( 1b ) , y , en particular , su anexo II , capítulo XIV , y certifica que los derivados de grasas descritos anteriormente :
consisten en derivados de grasas que cumplen los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
consisten en derivados de grasas destinados a usos externos a la cadena alimentaria animal , distintos de usos en cosméticos , fármacos y productos sanitarios ;
han sido elaborados y almacenados en una fábrica aprobada , validada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , para eliminar los agentes patógenos ;
han sido elaborados a partir de grasas extraídas procedentes exclusivamente de los siguientes materiales :
en el caso de derivados de grasas destinados a usos fuera de la cadena alimentaria animal , distintos de usos en abonos o enmiendas del suelo de origen orgánico , cosméticos , fármacos y productos sanitarios , los materiales de la categoría 1 siguientes :
bien [ — los materiales siguientes :
el material especificado de riesgo ,
los cuerpos enteros o partes de animales muertos que contengan material especificado de riesgo en el momento de la eliminación ; ]
o [ — los subproductos animales que contengan residuos de otras sustancias y contaminantes medioambientales enumerados en el grupo B , punto 3 , del anexo I de la Directiva 96/23 / CE , si el nivel de dichos residuos es superior a los niveles permitidos fijados en la legislación de la Unión o , en su defecto , en la legislación del Estado miembro de importación ; ]
en el caso de derivados de grasas destinados a usos en abonos o enmiendas del suelo de origen orgánico u otros usos externos a la cadena alimentaria animal , distintos de usos en cosméticos , fármacos y productos sanitarios , los materiales de la categoría 2 siguientes :
los materiales de la categoría 3 siguientes :
las canales o los cuerpos y partes de animales declarados no aptos para el consumo humano de acuerdo con la legislación de la Unión pero que no muestren ningún signo de enfermedad transmisible a personas o animales ,
o [ — sangre de animales que no presentaban ningún signo de enfermedad transmisible por la sangre a personas o animales , obtenida de animales no rumiantes que hayan sido sacrificados en un matadero después de haber sido considerados aptos para el sacrificio para el consumo humano a raíz de una inspección ante mortem de conformidad con la legislación de la Unión ; ]
en el caso de derivados de grasas elaborados a partir de subproductos animales enumerados en los apartados II.4.1 y II.4.2 :
se han obtenido por los métodos siguientes :
bien [ transesterificación o hidrólisis a una temperatura mínima de 200 °C , a la presión apropiada , durante veinte minutos ( glicerol , ácidos grasos y ésteres ) ; ]
o [ saponificación con NaOH 12 M ( glicerol y jabón ):
bien [ mediante un proceso discontinuo a 95 °C durante tres horas ; ]
o [ mediante un proceso continuo a 140 °C , a 2 bares ( 2 000 hPa ) durante ocho minutos ; ] ]
o [ hidrogenización a 160 °C a 12 bares ( 12 000 hPa ) de presión durante veinte minutos ; ]
se han envasado en envases nuevos o limpios , tomando todas las precauciones necesarias para evitar su contaminación , y etiquetados con la indicación “ NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO O ANIMAL ” ;
en el caso de derivados de grasas elaborados a partir de subproductos animales enumerados en el apartado II.4.3 , han sido producidos con arreglo a uno de los métodos de transformación [ 1]-[2]-[3]-[4]-[5]-[6]-[7 ] ( 2 ) establecidos en el capítulo III del anexo IV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión .
Casilla I.19 : utilícese el código correspondiente del sistema armonizado ( SA ) de las partidas siguientes : 15.16 o 15.08 .
Especie : elija una de las siguientes opciones : Ruminantia , otros
Fábrica : indíquese el número de registro del establecimiento de tratamiento o transformación .
el capítulo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 15
de ovoproductos no destinados al consumo humano , que podrían utilizarse como ingredientes para piensos , que se enviarán a la Unión Europea o transitarán por ella ( 2 )
Ovoproductos no destinados al consumo humano que podrían utilizarse como ingredientes para piensos
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 1a ) , y , en particular , su artículo 10 , y el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión ( 1b ) , y , en particular , su anexo XIV , capítulo I , y certifica que los ovoproductos descritos anteriormente :
consisten en ovoproductos que cumplen los requisitos sanitarios indicados más abajo ;
consisten exclusivamente en ovoproductos que no se destinan al consumo humano ;
han sido elaborados y almacenados en una fábrica aprobada , validada y supervisada por la autoridad competente de acuerdo con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , o con el artículo 4 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 3 ) , para eliminar los agentes patógenos ;
han sido elaborados exclusivamente con ( derivan exclusivamente de ) los subproductos animales siguientes :
bien [ — los subproductos animales generados en la elaboración de productos destinados al consumo humano ; ]
o [ — el siguiente material de animales terrestres que no presenten ningún signo de una enfermedad transmisible a personas o animales a través de dicho material :
los subproductos de los huevos , incluidas las cáscaras ; ]
han sido sometidos a un tratamiento :
bien [ de conformidad con el método de transformación … ( 4 ) descrito en el capítulo III del anexo IV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 ; ]
o [ de conformidad con un método y parámetros que garanticen que los productos cumplen las normas microbiológicas fijadas en el anexo X , capítulo I , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 ; ]
o [ de conformidad con lo dispuesto en la sección X , capítulos I y II , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; ]
han sido examinados por la autoridad competente , tomando una muestra al azar inmediatamente antes del envío , y la autoridad ha comprobado que cumplían las normas siguientes ( 5 ):
cumplen las normas de la Unión sobre residuos de sustancias que son nocivos o pudieran alterar las características organolépticas del producto , o cuyo uso en la alimentación animal pudiera resultar peligroso o nocivo para la salud de los animales ,
el producto final :
bien [ está envasado en envases nuevos o esterilizados ; ]
y está etiquetado con la indicación “ NO APTO PARA EL CONSUMO HUMANO ” ;
el producto final se ha almacenado en un lugar cerrado ;
el producto ha sido objeto de todas las precauciones necesarias para evitar su contaminación con agentes patógenos después del tratamiento .
Casilla I.19 : utilícese el código correspondiente del sistema armonizado ( SA ) de las partidas siguientes : 04.08 , 23.09 o 35.02 .
Insertar el método 1 a 5 o 7 , según proceda .
en el anexo XVI , capítulo III , la sección 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Sección 6
Controles oficiales sobre la alimentación de animales salvajes y determinados animales de zoológicos con materiales de la categoría 1
La autoridad competente vigilará la calificación sanitaria de los animales de granja de la región en la que la alimentación tiene lugar , como se contempla en las secciones 2 , 3 y 4 del capítulo II del anexo VI , y realizará una vigilancia adecuada de las EET que incluya muestreos y exámenes de laboratorio periódicos para la detección de EET .
En particular , se tomarán muestras de animales que presenten síntomas y de los animales reproductores más viejos . » .
DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40 . » ;
han sido :
en la letra a ) , el inciso iii ) se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 339/2013 de la Comisión
de 15 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 13 de junio de 2005
sobre la cooperación de la Comunidad con la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) , con especial atención a las actividades desarrolladas por la Comisión Europea para el control de la fiebre aftosa ( EUFMD )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 12 y 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión Europea para el control de la fiebre aftosa ( EUFMD ) se creó en el ámbito de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) como consecuencia de las grandes epidemias de fiebre aftosa acaecidas a finales de la década de los cincuenta , tanto en la Comunidad como en los países vecinos .
En la década de los sesenta , debido a las crecientes amenazas de introducción de cepas exóticas de fiebre aftosa en Europa , se solicitó a los países miembros de la EUFMD que crearan un fondo fiduciario para sufragar las medidas de emergencia que debían llevarse a cabo en los Balcanes , principal vía de entrada de la enfermedad .
Posteriormente dicho fondo se dividió en el fondo fiduciario 911100 / MTF/003 / CEE , financiado por aquellos países miembros que eran también Estados miembros de la Comunidad , y el fondo fiduciario 909700/ MTF/004 / MUL , financiado por los países miembros de la EUFMD que , en aquel momento , no eran Estados miembros de la Comunidad .
De conformidad con el artículo 4 de la Directiva 90/423 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se modifican la Directiva 85/511 / CEE , por la que se establecen medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa , la Directiva 64/432 / CEE relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina , y la Directiva 72/462 / CEE relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina y porcina , de carnes frescas o de productos a base de carne procedentes de terceros países [ 2 ] , en 1991 se detuvo en toda la Comunidad la vacunación profiláctica contra la fiebre aftosa .
Al mismo tiempo , en la Decisión 90/424 / CEE se estableció específicamente la posibilidad de adoptar medidas de apoyo para la lucha contra la fiebre aftosa en terceros países , especialmente con vistas a proteger zonas de riesgo situadas dentro de la Comunidad .
Mediante la adopción de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 84/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 3 ] , los Estados miembros volvieron a confirmar la prohibición de la vacunación profiláctica , al tiempo que ampliaron la posibilidad de recurrir a la vacunación de urgencia contra la fiebre aftosa .
Los diversos brotes de fiebre aftosa que se vienen produciendo desde 1992 en zonas de la Comunidad adyacentes a países donde la enfermedad es endémica , junto con una pandemia en algunos Estados miembros en 2001 , hacen necesario un elevado nivel de toma de conciencia y de preparación ante la enfermedad , así como la cooperación internacional .
Además , estos últimos años se han registrado en países vecinos de los Estados miembros brotes y , en algunos casos , graves epidemias que pueden poner en peligro la situación sanitaria de los animales sensibles de la Comunidad .
Ante la aparición de nuevos topotipos víricos y el deterioro regional de las medidas de control , la Comunidad , en estrecha colaboración con la EUFMD y recurriendo al fondo fiduciario 911100 / MTF/003 / CEE , sufragó campañas de vacunación de urgencia en Turquía y en Transcaucasia .
De conformidad con la Decisión 2001/300 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2001 , relativa a la cooperación de la Comunidad con la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) , con especial atención a las actividades desarrolladas por la Comisión Europea para el control de la fiebre aftosa [ 4 ] , la Comisión celebró el acuerdo de ejecución MTF / INT/003 / CEE911100 ( TFEU970089129 ) de las actividades permanentes de lucha contra la fiebre aftosa financiadas por la CE y realizadas por la EUFMD de la FAO , aplicado con éxito hasta el 31 de diciembre de 2004 .
El 29 de noviembre de 2003 tuvo lugar la firma de un nuevo acuerdo marco administrativo y financiero entre la Comunidad Europea y las Naciones Unidas , lo que propició el acuerdo entre la Comisión de las Comunidades Europeas y la FAO , que se firmó el 17 de julio de 2003 .
Procede renovar el acuerdo de ejecución entre ambas organizaciones internacionales y , teniendo en cuenta la Comunidad ampliada , fijar el límite de la aportación comunitaria al fondo fiduciario 911100 / MTF / INT/003 / CEE en 4,5 millones de EUR durante un período de cuatro años .
El presupuesto del fondo fiduciario para 2005 debe proceder del saldo de sus fondos , a 25 de enero de 2005 , más una aportación comunitaria hasta alcanzar el importe en dólares estadounidenses equivalente a 2 millones de EUR . Posteriormente , los gastos deben cubrirse mediante transferencias anuales .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
El saldo del fondo fiduciario 911100 / MTF / INT/003 / CEE ( TFEU 970089129 ) queda fijado en 55284 USD , tal como se establece en el informe final adoptado en la 71a sesión del Comité ejecutivo de la EUFMD , el 25 de enero de 2005 en Roma .
A partir del 1 de enero de 2005 , la obligación financiera de la Comunidad con respecto al fondo al que se hace referencia en el apartado 1 se fijará en un máximo de 4500000 EUR durante un período de cuatro años .
El primer plazo del importe al que se hace referencia en el apartado 2 para 2005 estará compuesto por :
el saldo al que se hace referencia en el apartado 1 , y
la aportación comunitaria necesaria para alcanzar el importe total en dólares estadounidenses equivalente a 2000000 EUR .
El gasto contraído por el fondo fiduciario durante los años 2005 , 2006 , 2007 y 2008 será repuesto por las contribuciones anuales comunitarias que se abonarán en 2006 , 2007 , 2008 y 2009 respectivamente .
Sin embargo , estas transferencias estarán condicionadas a la disponibilidad de fondos en el presupuesto de la Comisión .
Las contribuciones anuales comunitarias contempladas en el apartado 4 se basarán en el informe financiero elaborado por la EUFMD para la sesión anual de su Comité ejecutivo o la sesión general semestral de la EUFMD , acompañado por una documentación pormenorizada de conformidad con las normas de la FAO .
Artículo 2
La Comisión Europea y la FAO celebrarán un acuerdo de ejecución , para un período de cuatro años que comienza el 1 de enero de 2005 , relativo a la utilización y el funcionamiento del fondo fiduciario 911100 / MTF / INT/003 / CEE ( TFEU 970089129 ) .
El fondo fiduciario al que se hace referencia en el artículo 1 deberá funcionar de común acuerdo entre la Comisión y la EUFMD , de conformidad con el acuerdo de ejecución al que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 13 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 102 de 12.4.2001 , p. 71 .
Decisión modificada por la Decisión 2002/953 / CE ( DO L 330 de 6.12.2002 , p. 39 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1133/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación menor del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Kaki Ribera del Xúquer ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por España con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Kaki Ribera del Xúquer » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 245/2002 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud tiene como finalidad modificar el pliego de condiciones a fin de precisar la descripción del producto con la inserción de los límites de tolerancia máxima admitida para los defectos ligeros de la piel que puede presentar el producto .
La Comisión ha examinado la modificación citada y llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia , a tenor del artículo 53 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 50 a 52 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Kaki Ribera del Xúquer » queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único consolidado que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 39 de 9.2.2002 , p. 12 .
ANEXO I
Queda aprobada la modificación siguiente del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Kaki Ribera del Xúquer » :
La parte de la descripción del producto en la que se hace referencia a los defectos que pueda presentar se leerá como sigue :
« Los frutos no deben presentar daños en la pulpa , pudiendo admitirse ligeros defectos en la epidermis que no afecten al estado general del producto , a su calidad , a su conservación y a su presentación en el embalaje , dentro de los límites siguientes :
1 cm2 de superficie total máxima para los defectos de forma alargada o rectangular .
Se admitirá una tolerancia máxima de 2 cm2 , que nunca superará el 20 % de la fruta .
Para ambos casos se determinarán en las normas de calidad del Consejo Regulador los diferentes límites en función del tipo de defecto .
Área equivalente a un círculo de un diámetro máximo de 1,5 cm para los defectos de forma redondeada .
Se admitirá una tolerancia de 2,5 cm que nunca superará el 20 % de la fruta .
Para ambos casos se determinarán en las normas de calidad del Consejo Regulador los diferentes límites en función del tipo de defecto » .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO CONSOLIDADO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«KAKI RIBERA DEL XÚQUER »
No CE :
ES-PDO-0105-0114-1.4.2011
IGP ( ) DOP ( X )
Denominación
« Kaki Ribera del Xúquer »
Estado miembro o tercer país
España
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Fruto del caqui ( Diospyros kaki ) de la variedad « Rojo Brillante » destinado al consumo en fresco .
Características de los frutos :
color amarillo anaranjado en la recolección y rojo intenso al madurar .
Piel semiadherente y de grosor mediano .
Pulpa de tacto consistente y color naranja rojizo en la recolección y color rojo intenso en la madurez .
En el momento de la expedición , los caquis deberán presentarse :
enteros ,
provistos de cáliz y pedúnculo ,
sanos ( se excluirán los frutos afectados en su interior por alteraciones o podredumbres ) ,
limpios , prácticamente exentos de materias extrañas visibles ,
exentos de humedad exterior anormal ,
exentos de olores y sabores extraños .
Los caquis amparados por la denominación de origen tendrán un calibre mínimo admitido de 61 mm de diámetro .
Los frutos no deben presentar daños en la pulpa , pudiendo admitirse ligeros defectos estéticos en la epidermis que no afecten al estado general del producto , a su calidad , a su conservación y a su presentación en el embalaje , dentro de los límites siguientes :
1 cm2 de superficie total máxima para los defectos estéticos ( que no afectan al interior del fruto ) de forma alargada o rectangular .
En ambos casos , las normas de calidad de la denominación de origen protegida « Kaki Ribera del Xúquer » fijarán los diferentes límites en función del tipo de defecto .
Área equivalente a un círculo de un diámetro máximo de 1,5 cm para los defectos estéticos ( que no afectan al interior del fruto ) de forma redondeada .
En ambos casos , las normas de calidad de la denominación de origen « Kaki Ribera del Xúquer » fijarán los diferentes límites en función del tipo de defecto .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Todas las fases de producción deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Normas especiales sobre el etiquetado
Las etiquetas comerciales propias de cada operador podrán ser revisadas por el organismo de control para velar por una correcta utilización de la nomenclatura y logotipos de la Denominación de Origen Protegida .
Figurará obligatoriamente en ellas la mención « denominación de origen protegida “ Kaki Ribera del Xúquer ” » .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona de producción está constituida , por los terrenos aptos para este cultivo ubicados en los términos municipales de :
Albalat de la Ribera , Alberic , Alcàntera de Xúquer , L'Alcúdia , Alfarp , Algemesí , Alginet , Almussafes , Alzira , Antella , Beneixida , Benicull de Xúquer , Benifaió , Benimodo , Benimuslem , Carcaixent , Cárcer , Carlet , Catadau , Corbera , Cullera , Lènova , Favara , Fortaleny , Gavarda , Guadassuar , Llaurí , Llombai , Manuel , Masalavés , Monserrat , Montroy , La Pobla Llarga , Polinyà de Xúquer , Rafelguaraf , Real de Montroi , Riola , San Juan de Énova , Sellent , Senyera , Sollana , Sueca , Sumacàrcer , Tous , Turís y Villanueva de Castellón , todos ellos pertenecientes a la provincia de Valencia , en la Comunidad Valenciana .
El cultivo de caqui en la zona es de unas 1300 ha .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
Histórico
Más tarde , alrededor de 1960 , se injertó la primera plantación homogénea en el término municipal de L’Alcudia , siendo esta el preludio del rápido desarrollo experimentado por la variedad en la zona .
La Ribera del Xúquer es una comarca natural de la provincia de Valencia , enmarcada por un ancho valle cuaternario o llanura aluvial surcada por los ríos Júcar ( Xúquer en valenciano ) y su afluente el Magro .
Gran parte de las tierras de cultivo están localizadas en el llano bajo de las riberas de los ríos Júcar y Magro , con suelos muy compactos y ricos , constituidos por terrenos de aluvión por la acumulación de los aportes del río Júcar y sus afluentes que bajan de los macizos montañosos .
Por otra parte , en las zonas bajas de las laderas del valle , con pendientes de escasa inclinación , aparecen suelos coluviales de color rosa , sueltos y con gran capacidad para sustentar su explotación intensiva .
La comarca disfruta de un clima suave , con una temperatura media anual de 17 °C y medias de 9-10 °C en el mes de enero y de 24-25 en el mes de agosto .
La nubosidad es escasa , con lluvias entre 400 y 500 mm de promedio anual . Además , la protección que ofrecen los montes circundantes defiende a los cultivos contra las heladas , especialmente en los valles afluentes .
El « Kaki Ribera del Xúquer » presenta además un color característico rojo intenso y dulzor en su madurez , que en las condiciones de la zona se alcanza con mayor precocidad , pudiéndose recolectar igualmente con anterioridad a esta madurez y mediante la técnica de eliminación de la astringencia se puede presentar en el mercado en su forma de carne firme , con un elevado dulzor y sabor distintivo de los caquis producidos en la zona de la Ribera del Xúquer .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
Las particularidades del clima y del suelo de la zona geográfica delimitada se reflejan en las características del caqui .
El clima suave , debido a la proximidad al mar Mediterráneo y las tierras de cultivo coluviales , fruto de los ríos Xúquer y Magro que rodean la comarca , son la combinación que imprimen al « Kaki Ribera del Xúquer » sus principales características diferenciadoras : una forma más puntiaguda que se traduce en una mayor relación altura / diámetro , mayor calibre y coloración en su madurez .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
Sabor dulce en la madurez y astringente antes de ella .
Forma de sección transversal redondeada y ligeramente alargado en la sección longitudinal .
El caqui es un frutal de la familia de las Evanáceas , originario de China , donde empezó a cultivarse en el siglo VIII .
En la segunda mitad del siglo XIX se introduce su cultivo en la Europa occidental , llegando a España alrededor de 1870 .
Carácter específico del producto
La variedad « Rojo Brillante » es una variedad autóctona de la zona , que nació por mutación espontánea de otra variedad local , y que por lo tanto está perfectamente adaptada a la zona de ámbito de la Ribera del Xúquer , donde el cultivo se expresa en su máximo potencial .
En la actualidad , la producción nacional está muy localizada en la Comunidad Valenciana , donde el área amparada por la denominación de origen « Kaki Ribera del Xúquer » concentra el 50 % del total .
La comarca de la Ribera del Xúquer es conocida por ser la cuna del caqui « Rojo Brillante » , ya que fue en esta zona donde nació esta variedad por mutación espontánea , que en la actualidad está muy implantada en la comarca y está muy enraizada en el mercado .
Es una baya que normalmente se forma por vía partenocárpica , con lo que al no existir polinización se trata de frutos sin semillas .
El caqui « Rojo Brillante » surgió de una forma espontánea como consecuencia de la siembra de semillas en el margen de una parcela en el término municipal de Carlet .
Los caquis cultivados en la zona amparada cuentan con un índice altura / diámetro mayor y son más puntiagudos .
El « Kaki Ribera del Xúquer » se distingue por su forma puntiaguda , un poco más alargada de lo habitual , tiene , por tanto , un índice altura / diámetro mayor que da como resultado una forma característica de los frutos obtenidos en la zona amparada , además de obtenerse un calibre medio mayor que en otras zonas productoras , gracias a su clima suave , sin temperaturas extremas .
Decisión de la Comisión
de 4 de agosto de 2008
por la que se modifican la Directiva 2001/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión 2002/38 / CE , en lo que respecta a las encuestas estadísticas sobre las plantaciones de determinadas especies de árboles frutales realizadas por los Estados miembros
[ notificada con el número C(2008 ) 4070 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , sobre las encuestas estadísticas que han de efectuar los Estados miembros para determinar el potencial de producción de las plantaciones de determinadas especies de árboles frutales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo tercero , y su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/109 / CE , que establece la lista de las especies que deben someterse a encuesta en los Estados miembros , se aplica mediante la Decisión 2002/38 / CE de la Comisión , de 27 de diciembre de 2001 , por la que se establecen los parámetros de las encuestas y el código y las normas tipo relativas a la transcripción , en forma legible por máquina , de los datos de las encuestas sobre las plantaciones de determinadas especies de árboles frutales [ 2 ] .
En dicha Decisión se establecen los límites de las zonas de producción que van a fijarse y sus respectivos códigos , así como las listas de las especies frutales y las variedades afectadas .
Por motivos técnicos , la Directiva 2001/109 / CE debe modificarse para actualizar el anexo .
El anexo I de la Decisión 2002/38 / CE debe modificarse para establecer los límites de las zonas de producción en Bulgaria y Rumanía .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola , creado mediante la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2001/109 / CE se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo I de la Decisión 2002/38 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 13 de 16.1.2002 , p. 21 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/110 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 418 ) .
DO L 16 de 18.1.2002 , p. 35 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/128 / CE ( DO L 51 de 22.2.2006 , p. 21 ) .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO
ESPECIES OBJETO DE ENCUESTA EN LOS DISTINTOS ESTADOS MIEMBROS
Manzanas
Peras
Melocotones
Albaricoques
Naranjas
Limones
Pequeños cítricos
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
No se realizan encuestas sobre la edad de los árboles , la densidad de plantación ni la variedad de las frutas . » .
ANEXO II
El anexo I de la Decisión 2002/38 / CE queda modificado como sigue :
Se inserta la siguiente entrada después de la entrada relativa a Bélgica :
« Bulgaria
Se inserta la siguiente entrada después de la entrada relativa a Portugal :
« Rumanía
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 355/2013 de la Comisión
de 18 de abril de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa maltodextrina , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió el 8 de octubre de 2008 una solicitud de Biological Crop Protection Ltd para la inclusión de la sustancia activa maltodextrina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2008/20 / CE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme , esto es , que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante ( ahora Certis Europe B.V. ) .
El 29 de noviembre de 2011 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 3 de diciembre de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa maltodextrina [ 4 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y el proyecto fue finalizado el 15 de marzo de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo a la maltodextrina .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen maltodextrina cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar la maltodextrina .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la aprobación para que examinen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan maltodextrina .
Los Estados miembros deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa maltodextrina , especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Nueva evaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa maltodextrina , a más tardar el 31 de marzo de 2014 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga maltodextrina , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 30 de septiembre de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga maltodextrina como única sustancia activa , si es necesario , modificar o retirar la autorización el 31 de marzo de 2015 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga maltodextrina entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de marzo de 2015 , o en el plazo que establezca todo acto por el que se hayan incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este último plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 5 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(1):3007 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Maltodextrina
No CAS : 9050-36-6
No CICAP : 801
No procede
1 de octubre de 2013
30 de septiembre de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la maltodextrina y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15 de marzo de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
el posible mayor crecimiento de hongos y la posible presencia de micotoxinas en la superficie de frutos tratados ;
el riesgo para las abejas y los artrópodos no diana .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Número
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo . » .
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto a la maltodextrina , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2008/20 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Directiva 2010/70 / UE de la Comisión
de 28 de octubre de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo relativo a la fecha de caducidad de la inclusión de la sustancia activa carbendazima en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa carbendazima se incluyó en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo mediante la Directiva 2006/135 / CE de la Comisión [ 2 ] .
El plazo de inclusión expira el 31 de diciembre de 2010 .
Previa solicitud , la inclusión de una sustancia activa puede renovarse por un período no superior a los diez años .
El 6 de agosto de 2007 la Comisión recibió una solicitud de ese tipo de un solicitante respecto de la renovación de la inclusión de esta sustancia .
El 10 de enero de 2008 , el solicitante presentó la documentación técnica a Alemania , Estado miembro ponente , en apoyo de su solicitud .
Habida cuenta de que es imposible concluir el procedimiento de renovación antes de que expire el plazo de inclusión de la carbendazima , y dado que la solicitud de renovación se cursó con la suficiente antelación , debe concederse la renovación para el período necesario hasta que concluya dicho procedimiento , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo I , fila no 149 [ carbendazima ( estereoquímica sin confirmar ) no CAS 10605-21-7 ; no CICAP 263 ] , sexta columna ( caducidad de la inclusión ) de la Directiva 91/414 / CEE , se sustituyen las palabras « 31 de diciembre de 2010 » por las palabras « 13 de junio de 2011 » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencia entre ellas y las disposiciones de la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 349 de 12.12.2006 , p. 37 .
Alemania presentó su proyecto de informe de nueva evaluación el 27 de julio de 2009 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria procedió ulteriormente a un examen que concluyó el 30 de abril de 2010 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 690/2013 de la Comisión
de 18 de julio de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de noviembre de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 60/2010 , de 11 de junio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 357/2008 de la Comisión , de 22 de abril de 2008 , que modifica el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 571/2008 de la Comisión , de 19 de junio de 2008 , que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a los criterios de revisión de los programas anuales de seguimiento de la EEB [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 584/2008 de la Comisión , de 20 de junio de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en los pavos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 746/2008 de la Comisión , de 17 de junio de 2008 , que modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 933/2008 de la Comisión , de 23 de septiembre de 2008 , por el que se modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo en lo que respecta a los medios de identificación de los animales y al contenido de los documentos de traslado [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 956/2008 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2008 , que modifica el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados y se establece una lista de especies portadoras [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 103/2009 de la Comisión , de 3 de febrero de 2009 , que modifica los anexos VII y IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 129/2009 de la Comisión , de 13 de febrero de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 197/2006 en lo que respecta a la validez de las medidas transitorias relativas a antiguos alimentos [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 162/2009 de la Comisión , de 26 de febrero de 2009 , que modifica los anexos III y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 163/2009 de la Comisión , de 26 de febrero de 2009 , que modifica el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 199/2009 de la Comisión , de 13 de marzo de 2009 , por el que se establece una excepción transitoria al Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al suministro directo de pequeñas cantidades de carne fresca procedente de manadas de pollos de engorde y pavos [ 13 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 213/2009 de la Comisión , de 18 de marzo de 2009 , por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 en lo que respecta al control y las pruebas de salmonela en las manadas reproductoras de Gallus gallus y pavos [ 14 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 759/2009 de la Comisión , de 19 de agosto de 2009 , por el que se modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina [ 15 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/53 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2008 , por la que se modifica el anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo con respecto a la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) [ 16 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/71 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , relativa a la identificación y al registro de cerdos [ 17 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/392 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , relativas a una página de información en Internet para dar acceso , por vía electrónica , a información sobre las empresas de producción acuícola y los establecimientos de transformación autorizados [ 18 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/650 / CE de la Comisión , de 30 de julio de 2008 , que modifica la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad para incluir determinadas enfermedades en la lista de enfermedades de declaración obligatoria y suprimir de dicha lista la encefalomielitis enterovírica porcina [ 19 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/815 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2008 , por la que se aprueban determinados programas nacionales para el control de la salmonela en manadas de pollos de engorde de la especie Gallus gallus [ 20 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/896 / CE de la Comisión , de 20 de noviembre de 2008 , por la que se establecen directrices para los sistemas de vigilancia zoosanitaria basados en el riesgo que dispone la Directiva 2006/88 / CE del Consejo [ 21 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/908 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2008 , por la que se autoriza a determinados Estados miembros a revisar su programa anual de seguimiento de la EEB [ 22 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/946 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo que respecta a los requisitos de cuarentena de los animales de acuicultura [ 23 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/177 / CE de la Comisión , de 31 de octubre de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo que respecta a la vigilancia , los programas de erradicación y la calificación de libre de la enfermedad de Estados miembros , zonas y compartimentos [ 24 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/247 / CE de la Comisión , de 16 de marzo de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2003/322 / CE en lo relativo a la alimentación de algunas especies de aves necrófagas en Bulgaria con determinados materiales de la categoría 1 [ 25 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/722 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2009 , que modifica la Decisión 2003/324 / CE por lo que se refiere a una exención de la prohibición de reciclado dentro de la misma especie para la alimentación de determinados animales de peletería en Letonia [ 26 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/771 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2009 , por la que se aprueban determinados programas nacionales para el control de la salmonela en los pavos [ 27 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1251/2008 deroga las Decisiones 1999/567 / CE [ 28 ] y 2003/390 / CE [ 29 ] de la Comisión , incorporadas al Acuerdo , y , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
La Directiva 2008/71 / CE deroga la Directiva 92/102 / CEE del Consejo [ 30 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2009/177 / CE deroga las Decisiones 2002/300 / CE [ 31 ] y 2002/308 / CE [ 32 ] de la Comisión , incorporadas al Acuerdo , y , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
En el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I se especifica que las disposiciones relativas a animales vivos , excepto los animales y productos de la acuicultura , no se aplicarán a Islandia , y que cuando un acto no sea aplicable a Islandia o solo sea aplicable parcialmente , ello se indicará expresamente .
Por tanto , en relación con la Directiva 2005/94 / CE del Consejo [ 33 ] , incorporada al Acuerdo , debe indicarse que no es aplicable a Islandia .
La presente Decisión se aplicará a Islandia habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I para los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de que dicho capítulo fuera modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 34 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 357/2008 , ( CE ) no 571/2008 , ( CE ) no 584/2008 , ( CE ) no 746/2008 , ( CE ) no 933/2008 , ( CE ) no 956/2008 , ( CE ) no 1251/2008 , ( CE ) no 103/2009 , ( CE ) no 129/2009 , ( CE ) no 162/2009 , ( CE ) no 163/2009 , ( CE ) no 199/2009 , ( CE ) no 213/2009 y ( CE ) no 759/2009 , las Directivas 2008/53 / CE y 2008/71 / CE y las Decisiones 2008/392 / CE , 2008/650 / CE , 2008/815 / CE , 2008/896 / CE , 2008/908 / CE , 2008/946 / CE , 2009/177 / CE , 2009/247 / CE , 2009/722 / CE y 2009/771 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 35 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 244 de 16.9.2010 , p. 3 .
DO L 111 de 23.4.2008 , p. 3 .
DO L 161 de 20.6.2008 , p. 4 .
DO L 162 de 21.6.2008 , p. 3 .
DO L 202 de 31.7.2008 , p. 11 .
DO L 256 de 24.9.2008 , p. 5 .
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 8 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 41 .
DO L 34 de 4.2.2009 , p. 11 .
DO L 44 de 14.2.2009 , p. 3 .
DO L 55 de 27.2.2009 , p. 11 .
DO L 55 de 27.2.2009 , p. 17 .
DO L 70 de 14.3.2009 , p. 9 .
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 5 .
DO L 215 de 20.8.2009 , p. 3 .
DO L 117 de 1.5.2008 , p. 27 .
DO L 213 de 8.8.2008 , p. 31 .
DO L 138 de 28.5.2008 , p. 12 .
DO L 213 de 8.8.2008 , p. 42 .
DO L 283 de 28.10.2008 , p. 43 .
DO L 322 de 2.12.2008 , p. 30 .
DO L 327 de 5.12.2008 , p. 24 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 94 .
DO L 63 de 7.3.2009 , p. 15 .
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 20 .
DO L 257 de 30.9.2009 , p. 38 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 28 .
DO L 216 de 14.8.1999 , p. 13 .
DO L 135 de 3.6.2003 , p. 19 .
DO L 355 de 5.12.1992 , p. 32 .
DO L 103 de 19.4.2002 , p. 24 .
DO L 106 de 23.4.2002 , p. 28 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 7b [ Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo ] de la parte 1.1 se añade el texto siguiente :
32008 R 0933 : Reglamento ( CE ) no 933/2008 de la Comisión , de 23 de septiembre de 2008 ( DO L 256 de 24.9.2008 , p. 5 ) ;
32009 R 0759 : Reglamento ( CE ) no 759/2009 de la Comisión , de 19 de agosto de 2009 ( DO L 215 de 20.8.2009 , p. 3 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
En el cuadro de códigos nacionales que figura en la nota a pie de página no 1 del anexo , se añade el texto siguiente :
“ Islandia
Noruega
Se suprime el texto del punto 7 ( Directiva 92/102 / CEE del Consejo ) de la parte 1.1 .
Después del punto 7c [ Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 1.1 se inserta el punto siguiente :
32008 L 0071 : Directiva 2008/71 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , relativa a la identificación y al registro de cerdos ( DO L 213 de 8.8.2008 , p. 31 ) . » .
En el punto 8a ( Directiva 2006/88 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 , el punto 5a ( Directiva 2006/88 / CE del Consejo ) de la parte 4.1 y en el punto 4a ( Directiva 2006/88 / CE del Consejo ) de la parte 8.1 , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32008 L 0053 : Directiva 2008/53 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2008 ( DO L 117 de 1.5.2008 , p. 27 ) . » .
En el punto 5a ( Directiva 2005/94 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 , se añade el texto siguiente :
« El presente acto no será aplicable a Islandia . » .
En el punto 10 ( Directiva 82/894 / CEE del Consejo ) de la parte 3.1 , se añade el guion siguiente :
32008 D 0650 : Decisión 2008/650 / CE de la Comisión , de 30 de julio de 2008 ( DO L 213 de 8.8.2008 , p. 42 ) . » .
Después del punto 41 [ Reglamento ( CE ) no 737/2008 de la Comisión ] de la parte 3.2 , se inserta el punto siguiente :
32008 D 0896 : Decisión 2008/896 / CE de la Comisión , de 20 de noviembre de 2008 , por la que se establecen directrices para los sistemas de vigilancia zoosanitaria basados en el riesgo que dispone la Directiva 2006/88 / CE del Consejo ( DO L 322 de 2.12.2008 , p. 30 ) . » .
Se suprime el texto de los puntos 51 ( Decisión 1999/567 / CE de la Comisión ) , 65 ( Decisión 2002/300 / CE de la Comisión ) , 66 ( Decisión 2002/308 / CE de la Comisión ) y 72 ( Decisión 2003/390 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 .
Después del punto 85 [ Reglamento ( CE ) no 504/2008 de la Comisión ] de la parte 4.2 , se insertan los puntos siguientes :
32008 R 1251 : Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados y se establece una lista de especies portadoras ( DO L 337 de 16.12.2008 , p. 41 ) .
32008 D 0392 : Decisión 2008/392 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , relativas a una página de información en Internet para dar acceso , por vía electrónica , a información sobre las empresas de producción acuícola y los establecimientos de transformación autorizados ( DO L 138 de 28.5.2008 , p. 12 ) .
32008 D 0946 : Decisión 2008/946 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo que respecta a los requisitos de cuarentena de los animales de acuicultura ( DO L 337 de 16.12.2008 , p. 94 ) .
32009 D 0177 : Decisión 2009/177 / CE de la Comisión , de 31 de octubre de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo que respecta a la vigilancia , los programas de erradicación y la calificación de libre de la enfermedad de Estados miembros , zonas y compartimentos ( DO L 63 de 7.3.2009 , p. 15 ) . » .
En los puntos 8b [ Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 y 25 [ Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión ] de la parte 7.2 , se añade el guion siguiente :
32009 R 0213 : Reglamento ( CE ) no 213/2009 de la Comisión , de 18 de marzo de 2009 ( DO L 73 de 19.3.2009 , p. 5 ) . » .
En el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 , se añaden los guiones siguientes :
32008 R 0357 : Reglamento ( CE ) no 357/2008 de la Comisión , de 22 de abril de 2008 ( DO L 111 de 23.4.2008 , p. 3 ) .
32008 R 0571 : Reglamento ( CE ) no 571/2008 de la Comisión , de 19 de junio de 2008 ( DO L 161 de 20.6.2008 , p. 4 ) .
32008 R 0746 : Reglamento ( CE ) no 746/2008 de la Comisión , de 17 de junio de 2008 ( DO L 202 de 31.7.2008 , p. 11 ) .
32008 R 0956 : Reglamento ( CE ) no 956/2008 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2008 ( DO L 260 de 30.9.2008 , p. 8) .
32009 R 0103 : Reglamento ( CE ) no 103/2009 de la Comisión , de 3 de febrero de 2009 ( DO L 34 de 4.2.2009 , p. 11 ) .
32009 R 0162 : Reglamento ( CE ) no 162/2009 de la Comisión , de 26 de febrero de 2009 ( DO L 55 de 27.2.2009 , p. 11 ) .
32009 R 0163 : Reglamento ( CE ) no 163/2009 de la Comisión , de 26 de febrero de 2009 ( DO L 55 de 27.2.2009 , p. 17 ) . » .
En el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 , se añade la adaptación del texto siguiente :
En el anexo IX , capítulo D , sección B , letra c ) , tras las palabras “ destinados a un Estado miembro que figure en el anexo del Reglamento ( CE ) no 546/2006 , ” se añade el texto :
“ o destinados a Noruega , ” »
En el punto 45 [ Reglamento ( CE ) no 197/2006 de la Comisión ] de la parte 7.2 , se añade el guion siguiente :
32009 R 0129 : Reglamento ( CE ) no 129/2009 de la Comisión , de 13 de febrero de 2009 ( DO L 44 de 14.2.2009 , p. 3 ) . » .
En el punto 47 [ Reglamento ( CE ) no 646/2007 de la Comisión ] de la parte 7.2 , se añade el texto siguiente :
32008 R 0584 : Reglamento ( CE ) no 584/2008 de la Comisión , de 20 de junio de 2008 ( DO L 162 de 21.6.2008 , p. 3 ) . » .
Después del punto 50 ( Decisión 2008/486 / CE del Consejo ) de la parte 7.2 se insertan los puntos siguientes :
32008 R 0584 : Reglamento ( CE ) no 584/2008 de la Comisión , de 20 de junio de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en los pavos ( DO L 162 de 21.6.2008 , p. 3 ) .
32009 R 0199 : Reglamento ( CE ) no 199/2009 de la Comisión , de 13 de marzo de 2009 , por el que se establece una excepción transitoria al Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al suministro directo de pequeñas cantidades de carne fresca procedente de manadas de pollos de engorde y pavos ( DO L 70 de 14.3.2009 , p. 9 ) . » .
Después del punto 4i ( Decisión 2007/874 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se insertan los puntos siguientes :
32008 D 0815 : Decisión 2008/815 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2008 , por la que se aprueban determinados programas nacionales para el control de la salmonela en manadas de pollos de engorde de la especie Gallus gallus ( DO L 283 de 28.10.2008 , p. 43 ) .
32009 D 0771 : Decisión 2009/771 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2009 , por la que se aprueban determinados programas nacionales para el control de la salmonela en los pavos ( DO L 275 de 21.10.2009 , p. 28 ) . » .
Después del punto 41a ( Decisión 2007/667 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el punto siguiente :
32008 D 0908 : Decisión 2008/908 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2008 , por la que se autoriza a determinados Estados miembros a revisar su programa anual de seguimiento de la EEB ( DO L 327 de 5.12.2008 , p. 24 ) . » .
En el punto 42 ( Decisión 2003/322 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el guion siguiente :
32009 D 0247 : Decisión 2009/247 / CE de la Comisión , de 16 de marzo de 2009 ( DO L 73 de 19.3.2009 , p. 20 ) . » .
En el punto 43 ( Decisión 2003/324 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el guion siguiente :
32009 D 0722 : Decisión 2009/722 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2009 ( DO L 257 de 30.9.2009 , p. 38 ) . » .
Decisión del Consejo
de 7 de noviembre de 2012
por la que se nombra a un miembro británico del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno británico ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Sukhdev SHARMA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Richard BALFE miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2012 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Decisión de la Comisión
de 28 de julio de 2008
que modifica la Decisión 2006/784 / CE por la que se autorizan varios métodos de clasificación de las canales de cerdo en Francia
[ notificada con el número C(2008 ) 3803 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/784 / CE de la Comisión [ 2 ] autoriza siete métodos de clasificación de canales de porcino en Francia .
Francia ha solicitado a la Comisión que autorice , con vistas a la simplificación de las operaciones de medida , la sustitución de la fórmula utilizada en el método de clasificación de las canales de cerdo « Capteur Gras / Maigre — Sydel ( CGM ) » y ha presentado los resultados de las pruebas de disección en la segunda parte del protocolo previsto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 3 ] .
El examen de esta solicitud ha permitido comprobar que se cumplen las condiciones para autorizar el método de clasificación propuesto .
Procede modificar la Decisión 2006/784 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/784 / CE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 318 de 17.11.2006 , p. 27 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/293 / CE ( DO L 98 de 10.4.2008 , p. 16 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1197/2006 ( DO L 217 de 8.8.2006 , p. 6 ) .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2006/784 / CE , en la parte 1 « Capteur Gras / Maigre — Sydel ( CGM ) » , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
siendo :
el porcentaje estimado de magro de la canal ,
el espesor de la grasa dorsal ( incluida la piel ) , en milímetros , medido a 6 cm de la línea media dorsal , entre la tercera y la cuarta últimas costillas , siguiendo una trayectoria perpendicular a esa línea ,
el espesor muscular , en milímetros , medido a 6 cm de la línea media dorsal , entre la tercera y la cuarta últimas costillas , siguiendo una trayectoria paralela a esa línea .
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 45 y 125 kg . »
Reglamento ( CE ) no 1239/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla , y el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el artículo 31 , apartado 3 , letra b ) , y apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión [ 2 ] y el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión [ 3 ] , determinados destinos están excluidos de la concesión de restituciones por exportación .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 909/2005 de la Comisión , de 16 de junio de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 4 ] , se incluyó , a partir del 17 de junio de 2005 , a Ceuta y Melilla en las zonas de destino L 01 y L 03 , enumerando los destinos que no pueden optar a restituciones por exportación , y se ajustó el importe de la restitución para la mantequilla aplicado a Rusia al aplicable a los demás destinos .
Por lo tanto , es necesario excluir estos destinos de las restituciones por exportación fijadas conforme a los Reglamentos ( CE ) no 581/2004 y ( CE ) no 582/2004 .
Procede , pues , modificar los Reglamentos ( CE ) no 581/2004 y ( CE ) no 582/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 581/2004 se sustituirá por el siguiente :
« Los productos mencionados en el párrafo primero están destinados a la exportación a todos los destinos excepto Andorra , Ceuta y Melilla , Gibraltar , los Estados Unidos de América y Ciudad del Vaticano . » .
Artículo 2
El texto del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 582/2004 se sustituirá por el siguiente :
Se abre una licitación permanente para determinar la restitución por exportación correspondiente a la leche desnatada en polvo , mencionada en la sección 9 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , en bolsas de al menos 25 kilogramos de peso neto y a la que se haya añadido como máximo un 0,5 % en peso de materias no lácticas , perteneciente al código de producto ex 0402 10 19 9000 , a efectos de su exportación a todos los destinos excepto Andorra , Bulgaria , Ceuta y Melilla , Gibraltar , Los Estados Unidos de América y Ciudad del Vaticano .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 .
DO L 154 de 17.6.2005 , p. 10 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 . » .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1241/2012 del Consejo , de 11 de diciembre de 2012 , que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1138/2011 por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados alcoholes grasos y sus mezclas originarios de la India , Indonesia y Malasia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 352 de 21 de diciembre de 2012 )
En la página 4 , en el cuadro del artículo 1 , en la columna « Empresa » :
donde dice :
Ecogreen Oleochemicals Batam , Kabil , Batam » ,
debe decir :
Ecogreen Oleochemicals , Kabil , Batam » .
Reglamento ( UE ) no 5/2014 de la Comisión
de 6 de enero de 2014
por el que se modifica la Directiva 2008/38 / CE por la que se establece una lista de usos previstos de los alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la comercialización y la utilización de los piensos , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y se derogan las Directivas 79/373 / CEE del Consejo , 80/511 / CEE de la Comisión , 82/471 / CEE del Consejo , 83/228 / CEE del Consejo , 93/74 / CEE del Consejo , 93/113 / CE del Consejo y 96/25 / CE del Consejo , y la Decisión 2004/217 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 767/2009 , la Comisión recibió varias solicitudes de autorización antes del 1 de septiembre de 2010 para actualizar la lista de usos previstos a la que hace referencia el artículo 10 de dicho Reglamento .
Algunas de dichas solicitudes se refieren a cambios en las condiciones de los objetivos de nutrición específicos tales como la « Recuperación nutricional , convalecencia » de los perros o la « Estabilización de la digestión fisiológica » de piensos que pueden contener aditivos en concentraciones cien veces superiores al contenido máximo pertinente fijado para los piensos completos al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
Las demás solicitudes se refieren a nuevos objetivos de nutrición específicos en relación con el requisito establecido en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
Además , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 , la Comisión también recibió una solicitud para que se añadiera el objetivo de nutrición específico « Reducción de los niveles de yodo en los piensos en caso de hipertiroidismo » de los gatos .
Uno de los modos de administración de los alimentos para animales son los bolos .
Con el fin de garantizar un uso seguro y adecuado de los bolos como alimento destinado a objetivos de nutrición específicos , procede establecer una serie de requisitos generales de las condiciones asociadas a algunos de los usos previstos .
La Comisión ha puesto a disposición de los Estados miembros las solicitudes y los expedientes .
Los expedientes incluidos en las solicitudes demuestran que la composición específica de los respectivos piensos cumple los objetivos nutricionales específicos « Recuperación nutricional , convalecencia » de los perros , « Estabilización de la digestión fisiológica » y « Reducción de los niveles de yodo en los piensos en caso de hipertiroidismo » de los gatos , « Ayuda a la preparación y recuperación del esfuerzo deportivo » de los équidos , « Compensación de la insuficiente disponibilidad de hierro tras el nacimiento » de lechones y terneros lactantes , « Ayuda a la regeneración de cascos , extremidades y piel » de los caballos , rumiantes y porcinos , « Ayuda a la preparación del celo y la reproducción » de aves y mamíferos y « Administración a largo plazo de oligoelementos y / o vitaminas para ganado herbívoro » a rumiantes con rumen funcional .
Además , la evaluación ha puesto de manifiesto que los piensos en cuestión no tienen ningún efecto adverso en la salud animal , en la salud humana , en el medio ambiente ni en el bienestar de los animales .
La evaluación de los expedientes ha incluido la verificación de que la caracterización « Alto contenido de determinado aditivo para piensos » implica un importante nivel del aditivo respectivo , cercano al contenido máximo pertinente fijado para los piensos completos , pero no superior .
Las solicitudes son válidas y , por lo tanto , procede añadir los objetivos de nutrición específicos a la lista de usos previstos y modificar las condiciones asociadas con los objetivos de nutrición específicos « Recuperación nutricional , convalecencia » y « Estabilización de la digestión fisiológica » .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Directiva 2008/38 / CE .
Dado que por razones de seguridad no es necesario introducir inmediatamente modificaciones de las condiciones de autorización de los piensos que actualmente se están comercializando legalmente , conviene permitir un período transitorio con el fin de que las partes interesadas dispongan de tiempo suficiente para cumplir los nuevos requisitos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda modificado el anexo I de la Directiva 2008/38 / CE con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Los piensos incluidos en el anexo del presente Reglamento a los que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 767/2009 que ya hayan sido comercializados legalmente antes del 1 de septiembre de 2010 y hayan sido producidos y etiquetados antes del 27 de julio de 2014 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
En caso de que dichos piensos se destinen a animales de compañía , la fecha que figura en la última frase será el 27 de enero de 2016 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 2008/38 / CE se modifica como sigue :
En la parte A se añade el punto siguiente :
Cuando un pienso destinado a objetivos de nutrición específicos se comercialice en forma de bolos , tanto si se trata propiamente de un pienso , como si se trata de un complemento nutricional para administración oral forzada , cuando proceda deberá figurar en su etiqueta el período máximo de la liberación diaria continua de dichos bolos y el índice de liberación de cada aditivo para el que se haya fijado un contenido máximo en el pienso completo .
A petición de la autoridad competente , todo explotador de una empresa de piensos que comercialice bolos deberá poder demostrar que el nivel diario de aditivo disponible en el tracto digestivo no supera , cuando proceda , el contenido máximo del aditivo establecido por kg de pienso completo durante todo el período de la alimentación ( efecto de liberación retardada ) .
Se recomienda que los piensos en forma de bolos sean administrados por un veterinario u otra persona competente . » .
Queda modificada la parte B del siguiente modo :
Objetivo de nutrición específico
Características nutritivas esenciales
Especie o categoría de animales
Indicaciones del etiquetado
Período de utilización recomendado
Otras indicaciones
entre la línea « Regulación del metabolismo de los lípidos en caso de hiperlipidemia » y la línea « Reducción del cobre presente en el hígado » de la columna « Objetivo de nutrición específico » se inserta el texto siguiente :
« Reducción de los niveles de yodo en los piensos en caso de hipertiroidismo
Bajo contenido de yodo : un máximo de 0,26 mg / kg de pienso completo para animales de compañía con un contenido de humedad del 12 %
Gatos
Yodo total
Inicialmente hasta tres meses
Indíquese en el etiquetado : “ Se recomienda consultar a un veterinario antes de utilizarlo o de prolongar su período de utilización . ” » ;
se sustituye la línea « Recuperación nutricional , convalecencia » de la columna « Objetivo de nutrición específico » correspondiente a la especie o categoría de animales « Perros y gatos » por el texto siguiente :
« Recuperación nutricional , convalecencia [ 1 ]
Alta densidad energética , alta concentración de nutrientes esenciales y digestibilidad elevada de los ingredientes
Perros y gatos
Ingredientes muy digestibles , incluyendo su posible tratamiento
Valor energético
Contenido de ácidos grasos n-3 y n-6 ( si se añaden )
Hasta su completa recuperación
Cuando se trate de alimentos presentados de forma especial para ser administrados mediante sonda , indíquese en el etiquetado : “ Adminístrese bajo supervisión veterinaria ” .
Los piensos complementarios podrán contener aditivos para alimentación animal pertenecientes al grupo funcional de los “ estabilizadores de la flora intestinal ” en una concentración cien veces superior al contenido máximo pertinente fijado para los piensos completos .
Perros
Nombre y cantidad añadida de estabilizador de la flora intestinal
de 10 a 15 días
Las instrucciones de uso de los piensos deberán garantizar que en los piensos completos se respete el contenido máximo del estabilizador de la flora intestinal .
Indíquese en el etiquetado : “ Se recomienda consultar a un veterinario antes de utilizarlo o de prolongar su período de utilización . ” ;
se sustituye la línea « Estabilización de la digestión fisiológica » de la columna « Objetivo de nutrición específico » por el texto siguiente :
« Estabilización de la digestión fisiológica
Baja capacidad amortiguadora e ingredientes muy digestibles
Lechones
Ingredientes muy digestibles , incluido el tratamiento necesario cuando corresponda
Capacidad amortiguadora
Fuente(s ) de sustancias astringentes ( si se añaden )
Fuente(s ) de sustancias mucilaginosas ( si se añaden )
2 a 4 semanas
Indíquese en el etiquetado :
“ En caso de riesgo , durante los trastornos digestivos y en su convalecencia . ”
Ingredientes muy digestibles
Cerdos
Aditivos para alimentación animal pertenecientes al grupo funcional de los “ estabilizadores de la flora intestinal ” de la categoría “ aditivos zootécnicos ” a tenor de lo dispuesto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Especies animales en las que se autorizan los estabilizadores de la flora intestinal
Hasta 4 semanas
Indíquese en el etiquetado de los piensos lo siguiente :
“ En caso de riesgo , durante los trastornos digestivos y en su convalecencia . ”
cuando proceda , “ Este pienso contiene un agente estabilizador de la flora intestinal en una concentración cien veces superior al contenido máximo autorizado en los piensos completos ” .
Las instrucciones de uso de los piensos deberán garantizar que en los piensos completos se respete el contenido máximo del estabilizador de la flora intestinal . » ;
se insertan las siguientes líneas entre la línea « Reducción del riesgo de acidosis » y la línea « Estabilización del equilibrio hídrico y electrolítico » de la columna « Objetivo de nutrición específico » :
« Administración a largo plazo de oligoelementos y / o vitaminas para ganado herbívoro
Alto nivel de
Oligoelementos
y / o
vitaminas , provitaminas y sustancias con efectos análogos , químicamente bien definidas ;
Los piensos complementarios pueden contener aditivos para la alimentación animal en una concentración cien veces superior al contenido máximo pertinente fijado para los piensos completos .
Rumiantes con rumen funcional
Nombre y dosis total de cada oligoelemento , vitamina , provitamina y sustancia químicamente bien definida añadidos con efectos similares .
Índice de liberación diaria de cada oligoelemento o vitamina si se utilizan bolos .
Período máximo de liberación continua de cada oligoelemento o vitamina si se utilizan bolos .
Hasta 12 meses
Se autoriza la administración de bolos .
Un bolo puede contener hasta un 20 % de hierro en forma inerte y no biodisponible con el fin de que aumente su densidad .
No administrar simultáneamente aditivos con un contenido máximo procedente de fuentes distintas de las que componen un bolo .
Antes de utilizarlo , se recomienda consultar a un veterinario o a un nutricionista lo siguiente :
el equilibrio de oligoelementos en una ración diaria ;
la situación de los oligoelementos en la cabaña .
Cuando proceda , los bolos deberán contener un X % de hierro inerte con el fin de mejorar su densidad ” .
Compensación de la insuficiente disponibilidad de hierro tras el nacimiento
Alto nivel de compuestos de hierro autorizados en el marco del grupo funcional “ compuestos de oligoelementos ” de la categoría “ aditivos nutricionales ” a tenor de lo dispuesto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Los piensos complementarios pueden contener hierro en una concentración cien veces superior al contenido máximo pertinente fijado para los piensos completos .
Lechones y terneros lactantes
Contenido total de hierro
Hasta 3 semanas después del nacimiento
Las instrucciones de uso de los piensos deberán garantizar que en los piensos completos se respete el contenido máximo de hierro .
Ayuda a la regeneración de cascos , extremidades y piel
Alto nivel de zinc .
Los piensos complementarios pueden contener zinc en una concentración cien veces superior al contenido máximo pertinente fijado para los piensos completos .
Équidos , rumiantes y porcinos
Cantidad total de
metionina
Hasta 8 semanas
Las instrucciones de uso de los piensos deberán garantizar que en los piensos completos se respete el contenido máximo de zinc .
Ayuda a la preparación del celo y la reproducción
Alto nivel de selenio y
Altos niveles de vitamina A
y / o vitamina D y / o
un contenido mínimo de beta-caroteno de 300 mg por animal y día .
Los piensos complementarios pueden contener selenio , vitamina A y D en una concentración 100 veces superior al contenido máximo pertinente fijado para los piensos completos .
Mamíferos
Nombre y dosis total de cada oligoelemento y vitamina añadidos .
Vacas : 2 semanas antes del final de la gestación hasta que se confirme la siguiente .
Cerdas : de 7 días antes del parto hasta 3 días después y de 7 días antes del apareamiento hasta 3 días después .
Otros mamíferos hembras : desde la última parte de la gestación hasta que se confirme la siguiente .
Machos : durante los períodos de actividad reproductiva .
Las instrucciones de uso de los piensos deberán garantizar que en los piensos completos se respete el respectivo contenido máximo legal .
“ Casos en los que se recomienda la utilización del alimento . ” » ;
Altos niveles de vitamina A y / o vitamina D
Altos niveles de selenio y / o zinc y / o un contenido mínimo de 44 mg de vitamina E por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 % .
Los piensos complementarios pueden contener selenio , zinc , vitamina A y D en una concentración 100 veces superior al contenido máximo pertinente fijado para los piensos completos .
Aves
Hembras : durante el celo
Machos : durante los períodos de actividad reproductiva .
se inserta la siguiente línea entre la línea « Compensación de la pérdida de electrolitos por transpiración intensa » y la línea « Recuperación nutricional , convalecencia » de la columna « Objetivo de nutrición específico » de la especie o categoría de animales « Équidos » :
« Ayuda a la preparación y recuperación del esfuerzo deportivo
Alto nivel de selenio y un contenido mínimo de 50 mg de vitamina E por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 % .
Los piensos complementarios pueden contener compuestos de selenio en una concentración cien veces superior al contenido máximo pertinente fijado para los piensos completos .
Équidos
vitamina E
selenio .
De 8 semanas antes del esfuerzo deportivo hasta 4 semanas después
Las instrucciones de uso de los piensos deberán garantizar que en los piensos completos se respete el contenido máximo de selenio . »
un contenido mínimo de vitamina E por kg de pienso completo , con una humedad del 12 % , de 53 mg en el caso de los porcinos , de 35 mg en el de los conejos y de 88 mg en el de los perros , gatos y visones ;
un contenido mínimo de vitamina E por animal y día de 100 mg en el caso de los ovinos , de 300 mg en el de los bovinos y de 1100 mg en el de los caballos
El fabricante podrá completar el objetivo de nutrición específico mediante la indicación « Lipidosis hepática felina » .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 53/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/120 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 90/496 / CEE relativa al etiquetado sobre propiedades nutritivas de los productos alimenticios .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 53 ( Directiva 90/496 / CEE del Consejo ) del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32003 L 0120 : Directiva 2003/120 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2003 ( DO L 333 de 20.12.2003 , p. 51 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/120 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 51 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1697/2006 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1597/2006 de la Comisión [ 2 ] , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 27 de octubre de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1597/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1597/2006 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 298 de 27.10.2006 , p. 5 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 17 de noviembre de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Artículo 2
Reglamento ( CE ) no 1236/2007 de la Comisión
de 22 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 con vistas a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo sobre la modulación facultativa
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 91 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 155 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 378/2007 establece que todo Estado miembro en el que , en el momento de la entrada en vigor , se aplique el sistema de reducciones adicionales de los pagos directos a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 de la Comisión , de 22 de septiembre de 2004 , por el que se establecen normas para la transición del sistema de modulación facultativa establecido por el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo al sistema de modulación obligatorio establecido por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 4 ] , o al que se le haya concedido una excepción , en virtud del artículo 70 , apartado 4 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , al requisito de cofinanciación de la ayuda comunitaria , puede aplicar , durante el período 2007-2012 , una reducción , denominada « modulación facultativa » , a todos los pagos directos , tal como se definen en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , concedidos en su territorio en un determinado año natural , en el sentido del artículo 2 , letra e ) , de dicho Reglamento .
Los importes netos resultantes de la modulación facultativa se ponen a disposición , en el Estado miembro donde han sido generados , como ayuda comunitaria para las medidas correspondientes a la programación del desarrollo rural y se destinan , pues , a la financiación de programas de desarrollo rural con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y a sus Reglamentos de aplicación , sobre todo el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 5 ] .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 , conforme al cual se elabora el contenido de los programas de desarrollo rural contemplado en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , contiene en la parte A , punto 6 , un plan de financiación que incluye dos cuadros que procede modificar para permitir a los Estados miembros que aplican la modulación facultativa incluir en los mismos la indicación de los importes correspondientes .
El régimen relativo a la modulación facultativa introducido por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 sustituye a las normas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1655/2004 , que debe derogarse en consecuencia .
Sin embargo , es necesario seguir garantizando la utilización de los importes retenidos con arreglo al régimen de modulación facultativa previamente instaurado por el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establecen las disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del desarrollo rural , del Comité de gestión de los pagos directos y del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 , la parte A queda modificada como sigue :
El cuadro del punto 6.1 se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
La nota a pie de página correspondiente al título del cuadro que figura en el punto 6.2 se sustituye por el texto siguiente :
En la medida en que los programas de desarrollo abarquen diversos tipos de regiones y los porcentajes de cofinanciación del Feader estén diferenciados , el cuadro 6.2 deberá repetirse con respecto a cada tipo de región y a los importes resultantes de la modulación facultativa : regiones subvencionables en virtud del objetivo de convergencia , regiones ultraperiféricas y pequeñas islas del Egeo , otras regiones , importes resultantes de la modulación facultativa . » .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1655/2004 .
No obstante , los Estados miembros seguirán aplicando los artículos 3 , 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 para la utilización de los importes retenidos de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 y el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2012/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 8) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 552/2007 de la Comisión ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 10 ) .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 298 de 23.9.2004 , p. 3 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 15 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 434/2007 ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 8) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 113 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
ANEXO
Contribución anual del Feader ( en EUR )
Año
Total Feader
Regiones de convergencia [ 1 ]
Importes resultantes de la modulación facultativa [ 2 ]
En el caso de los Estados miembros con regiones incluidas en el objetivo de convergencia y otras regiones .
En el caso de los Estados miembros que apliquen la modulación facultativa en virtud del Reglamento ( CE ) no 378/2007 . » .
Reglamento ( CE ) no 1038/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la vigésima octava licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003 de la Comisión , de 18 de julio de 2003 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2003/04 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la vigésima octava licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 49,950 euros/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2126/2003 ( DO L 319 de 4.12.2003 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 183/2007 de la Comisión
de 22 de febrero de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 38/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 21 de febrero de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 21 de febrero de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 , será de 359,14 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 1090/2008 de la Comisión
de 31 de octubre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en aguas de Noruega de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Zona
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Fecha
POLONIA
Decisión de la Comisión
de 7 de marzo de 2006
que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE , por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
[ notificada con el número C(2006 ) 683 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2002/308 / CE de la Comisión [ 2 ] se establecen listas de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas situadas en zonas no autorizadas en relación con algunas enfermedades de los peces .
Italia ha presentado los justificantes para obtener la calificación de zona autorizada con respecto a la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) para determinadas zonas ubicadas en su territorio .
En algunas de estas zonas , es imposible llevar a cabo el muestreo de conformidad con la Decisión 2001/183 / CE de la Comisión , de 22 de febrero de 2001 , por la que se establecen los planes de muestreo y los métodos de diagnóstico para la detección y confirmación de determinadas enfermedades de los peces y se deroga la Decisión 92/532 / CEE [ 3 ] , debido al ciclo especial de producción de las piscifactorías situadas en ellas .
Cuando se elaboró la Decisión 2001/183 / CE no se contemplaba este tipo de producción .
No obstante , la documentación aportada muestra que la situación zoosanitaria de estas zonas es equivalente a la de aquellas en las que se ha efectuado el muestreo conforme a lo dispuesto en la Decisión 2001/183 / CE .
Por ello , las zonas en cuestión se ajustan a los requisitos del artículo 5 de la Directiva 91/67 / CEE .
Por tanto , cumplen las condiciones para obtener la calificación de zona autorizada y deben añadirse a la lista de zonas autorizadas .
Francia ha presentado los justificantes para obtener la calificación de zona autorizada con respecto a la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) para determinadas zonas de su territorio .
La documentación aportada demuestra que dichas zonas se ajustan a los requisitos del artículo 5 de la Directiva 91/67 / CEE .
Por tanto , cumplen las condiciones para obtener la calificación de zona autorizada y deben añadirse a la lista de zonas autorizadas .
Austria , Alemania e Italia han presentado los justificantes para obtener la calificación de piscifactoría autorizada situada en una zona no autorizada con respecto a la SHV y la NHI para determinadas piscifactorías ubicadas en su territorio .
La documentación aportada demuestra que dichas piscifactorías se ajustan a los requisitos del artículo 6 de la Directiva 91/67 / CEE .
Por tanto , cumplen las condiciones para obtener la calificación de piscifactoría autorizada situada en una zona no autorizada y deben añadirse a la lista de piscifactorías autorizadas .
Alemania ha notificado la presencia de NHI en dos piscifactorías anteriormente consideradas libres de dicha enfermedad .
No obstante , las piscifactorías siguen estando libres de SHV .
Por ello , estas piscifactorías deben dejar de figurar en la Decisión 2002/308 / CE como piscifactorías libres de NHI .
Así pues , la Decisión 2002/308 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/308 / CE queda modificada como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 106 de 23.4.2002 , p. 28 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/813 / CE ( DO L 304 de 23.11.2005 , p. 19 ) .
DO L 67 de 9.3.2001 , p. 65 .
ANEXO I
« ANEXO I
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LAS ENFERMEDADES DE LOS PECES SEPTICEMIA HEMORRÁGICA VIRAL ( SHV ) Y NECROSIS HEMATOPOYÉTICA INFECCIOSA ( NHI )
ZONAS [ 1 ] AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN DINAMARCA
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN DINAMARCA
Dinamarca [ 2 ] .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ALEMANIA
BADEN-WURTEMBERG [ 3 ]
Isenburger Tal , desde el nacimiento hasta la desembocadura en la piscifactoría de Falkenstein .
Eyach y sus tributarios , desde el nacimiento hasta la primera presa aguas abajo situada cerca de la localidad de Haigerloch .
Lauchert y sus tributarios , desde el nacimiento hasta la presa de la turbina próxima a la localidad de Sigmaringendorf .
Grosse Lauter y sus tributarios , desde el nacimiento hasta la presa de la cascada próxima a Lauterach .
Wolfegger Ach y sus tributarios , desde el nacimiento hasta la presa de la cascada próxima a Baienfurth .
La cuenca del Enz , compuesta por el Grosse Enz , el Kleine Enz y el Eyach , desde sus nacimientos respectivos hasta la presa situada en el centro de Neuenbürg .
Erms , desde el nacimiento hasta la presa situada 200 m aguas abajo de la piscifactoría de Strobel , Anlage Seeburg .
Obere Nagold , desde el nacimiento hasta la presa próxima a Neumühle .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN ALEMANIA
BADEN-WURTEMBERG
Andelsbach y sus tributarios , desde el nacimiento hasta la presa de la turbina próxima a la ciudad de Krauchenwies .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ESPAÑA
REGIÓN : PRINCIPADO DE ASTURIAS
Zonas continentales
Todas las cuencas hidrográficas de Asturias .
Zonas litorales
Toda la costa de Asturias .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE GALICIA
Cuencas hidrográficas de Galicia :
incluidas las cuencas del Eo , el Sil desde su nacimiento en la provincia de León , el Miño desde su nacimiento hasta la presa de Frieira y el Limia desde su nacimiento hasta la presa Das Conchas ,
excluida la cuenca del Támega .
Zona litoral de Galicia desde la desembocadura del Eo ( Isla Pancha ) hasta la Punta Picos ( desembocadura del Miño ) .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE ARAGÓN
Cuenca del Ebro , desde su nacimiento hasta el pantano de Mequinenza , en la Comunidad de Aragón .
Río Isuela , desde su nacimiento hasta la presa de Arguis .
Río Flumen , desde su nacimiento hasta la presa de Santa María de Belsué .
Río Guatizalema , desde su nacimiento hasta la presa de Vadiello .
Río Cinca , desde su nacimiento hasta la presa de El Grado .
Río Ésera , desde su nacimiento hasta la presa de Barasona .
Río Noguera Ribagorzana , desde su nacimiento hasta la presa de Santa Ana .
Río Matarraña , desde su nacimiento hasta la presa de Aguas de Pena .
Río Pena , desde su nacimiento hasta la presa de Pena .
Río Guadalaviar-Turia , desde su nacimiento hasta la presa del Generalísimo , en la provincia de Valencia .
Río Mijares , desde su nacimiento hasta la presa de Arenós , en la provincia de Castellón .
Los demás cursos de agua de la Comunidad de Aragón se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD FORAL DE NAVARRA
Río Bidasoa , desde su nacimiento hasta su desembocadura .
Río Leizarán , desde su nacimiento hasta la presa de Leizarán ( Muga ) .
Los demás cursos de agua de la Comunidad Foral de Navarra se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CASTILLA Y LEÓN
Río Duero , desde su nacimiento hasta la presa de Aldeávila .
Río Sil .
Río Tiétar , desde su nacimiento hasta la presa de Rosarito .
Río Alberche , desde su nacimiento hasta el embalse de Burguillo .
Los demás cursos de agua de la Comunidad Autónoma de Castilla y León se consideran zonas de seguridad .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CANTABRIA
Cuencas hidrográficas de los ríos siguientes , desde su nacimiento hasta el mar :
Deva ,
Nansa ,
Saja-Besaya ,
Pas-Pisueña ,
Asón ,
Agüera .
Las cuencas hidrográficas de los ríos Gandarillas , Escudo , Miera y Campiazo se consideran zonas de seguridad .
Toda la costa de Cantabria desde la desembocadura del río Deva hasta la ensenada de Ontón .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE LA RIOJA
Cuenca del Ebro , desde su nacimiento hasta el pantano de Mequinenza , en la Comunidad de Aragón .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CASTILLA-LA MANCHA
Cuenca del Tajo , desde su nacimiento hasta el pantano de Estremera .
Cuenca del Tajuña , desde su nacimiento hasta el pantano de La Tajera .
Cuenca del Júcar , desde su nacimiento hasta el pantano de La Toba .
Cuenca del Cabriel , desde su nacimiento hasta el pantano del Bujioso .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN FRANCIA
Cuencas hidrográficas
Cuenca del Charente .
Cuenca del Seudre .
Cuencas de los ríos litorales del estuario de Gironda , en el departamento de Charente Marítimo .
Cuencas del Nive y del Nivelles ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) .
Cuenca del Forges ( departamento de las Landas ) .
Cuenca del Dronne ( departamento de Dordoña ) , desde el nacimiento hasta el pantano de Églisottes en Monfourat .
Cuenca del Beauronne ( departamento de Dordoña ) , desde el nacimiento hasta el pantano de Faye .
Cuenca del Valouse ( departamento de Dordoña ) , desde el nacimiento hasta el pantano de Roches-Noires .
Cuenca del Paillasse ( departamento de Gironda ) , desde el nacimiento hasta el pantano de Grand-Forge .
Cuenca del Ciron ( departamentos de Lot y Garona y Gironda ) , desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-de-Castaing .
Cuenca del Petite Leyre ( departamento de las Landas ) , desde el nacimiento hasta el pantano de Pont-de-l'Espine en Argelouse .
Cuenca del Pave ( departamento de las Landas ) , desde el nacimiento hasta el pantano de Pave .
Cuenca del Escource ( departamento de las Landas ) , desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-de-Barbe .
Cuenca de Geloux ( departamento de las Landas ) , desde el nacimiento hasta el pantano D38 en Saint-Martin-d'Oney .
Cuenca del Estrigon ( departamento de las Landas ) , desde el nacimiento hasta el pantano de Campet-et-Lamolère .
Cuenca del Estampon ( departamento de las Landas ) , desde el nacimiento hasta el pantano de l'Ancienne Minoterie en Roquefort .
Cuenca del Gélise ( departamentos de las Landas y Lot y Garona ) , desde el nacimiento hasta el pantano situado aguas abajo de la confluencia del Gélise y el Osse .
Cuenca del Magescq ( departamento de las Landas ) , desde el nacimiento hasta la desembocadura .
Cuenca del Luys ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) , desde el nacimiento hasta el pantano de Moulin-d'Oro .
Cuenca del Neez ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) , desde el nacimiento hasta el pantano de Jurançon .
Cuenca del Beez ( departamento de los Pirineos Atlánticos ) , desde el nacimiento hasta el pantano de Nay .
Cuenca del Gave-de-Cauterets ( departamento de los Altos Pirineos ) , desde el nacimiento hasta el pantano Calypso , de la central de Soulom .
Zonas litorales
Toda la costa atlántica comprendida entre el límite norte del litoral del departamento de Vendée y el límite sur del litoral del departamento de Charente Marítimo .
Todas las cuencas hidrográficas situadas en la región de Bretaña , con excepción de las siguientes :
parte baja de la cuenca del Elorn .
Cuenca del Sèvre Niortés .
Cuenca del Lay .
Zonas siguientes de la cuenca del Vienne :
cuenca del río Vienne , desde el nacimiento hasta el pantano de Châtellerault ( departamento de Vienne ) ,
cuenca del río Gartempe , desde el nacimiento hasta el pantano de Saint Pierre de Maillé ( departamento de Vienne ) ,
cuenca del río Creuse , desde el nacimiento hasta el pantano de Bénavent ( departamento de Indre ) ,
cuenca del río Suin , desde el nacimiento hasta el pantano de Douadic ( departamento de Indre ) ,
cuenca del río Claise , desde el nacimiento hasta el pantano de Bossay-sur-Claise ( departamento de Indre y Loira ) ,
cuenca de los arroyos de Velleches y trois Moulins , desde el nacimiento hasta el pantano de trois Moulins ( departamento de Vienne ) ,
cuencas de los ríos litorales atlánticos del departamento de Vendée .
Toda la costa bretona , con excepción de las zonas siguientes :
zona litoral entre la punta de Trévignon y la desembocadura del río Laïta ,
zona litoral entre la desembocadura del río Tohon y el límite del departamento .
Cuenca del Sélune .
AQUITANIA
Cuenca del río Vignac , desde el nacimiento hasta la presa de la Forge .
Cuenca del río Gouaneyre , desde el nacimiento hasta la presa de Maillières .
Cuenca del río Susselgue , desde el nacimiento hasta la presa de Susselgue .
Cuenca del río Luzou , desde el nacimiento hasta la presa de la piscifactoría de Laluque .
Cuenca del río Gouadas , desde el nacimiento hasta la presa de l’Etang de la Glacière , en Saint Vincent de Paul .
Cuenca del río Bayse , desde el nacimiento hasta la presa de Moulin de Lartia et de Manobre .
Cuenca del río Rancez , desde el nacimiento hasta la presa de Rancez .
Cuenca del río Eyre , desde el nacimiento hasta el estuario de Arcachon .
Cuenca del río Onesse , desde el nacimiento hasta el estuario de Courant de Contis .
MEDIODÍA-PIRINEOS
Cuenca del río Cernon , desde el nacimiento hasta la presa de Saint-Georges-de-Luzençon .
Cuenca del río Dourdou , desde el nacimiento de los ríos Dourdou y Grauzon hasta la presa de Vabres-l'Abbaye .
AIN
Zona continental de los pantanos del Dombes .
Zona continental del Selle , desde el nacimiento en el río Poix hasta su confluencia con el río Evoissons .
Zona continental del Couze Pavin , desde el nacimiento hasta la presa de Besse-en-Chandesse .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN FRANCIA
Parte de la cuenca del Loira formada por la cuenca alta del Huisne , desde el nacimiento hasta el pantano de Ferté-Bernard .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN FRANCIA
Zona siguiente de la cuenca del Vienne :
cuenca del Anglin , desde el nacimiento hasta los pantanos de :
EDF de Châtellerault , en el río Vienne ( departamento de Vienne ) ,
Saint-Pierre-de-Maillé , en el río Gartempe ( departamento de Vienne ) ,
Bénavent , en el río Creuse ( departamento de Indre ) ,
Douadic , en el río Suin ( departamento de Indre ) ,
Bossay-sur-Claise , en el río Claise ( departamento de Indre y Loira ) .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN IRLANDA
Irlanda [ 2 ] Incluidas todas las zonas litorales y continentales .
, excepto la isla de Cape Clear .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN IRLANDA
Irlanda [ 2 ] Incluidas todas las zonas litorales y continentales . .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ITALIA
REGIÓN DE TRENTINO-ALTO ADIGIO : PROVINCIA AUTÓNOMA DE TRENTO
Zona Val di Fiemme , Fassa y Cembra : cuenca del río Avisio , desde su nacimiento hasta la presa de Serra San Giorgio , en el municipio de Giovo .
Zona Val della Sorna : cuenca del río Sorna , desde su nacimiento hasta la presa de la central hidroeléctrica de Chizzola ( Ala ) , antes de la confluencia con el río Adigio .
Zona Torrente Adanà : cuenca del río Adanà , desde su nacimiento hasta la serie de presas situadas aguas abajo de la piscifactoría Armani Cornelio-Lardaro .
Zona Rio Manes : zona que recoge las aguas de Rio Manes después de la presa situada 200 metros aguas abajo de la piscifactoría “ Troticoltura Giovanelli ” , en la localidad de “ La Zinquantina ” .
Zona de Val di Ledro : cuencas de los ríos Massangla y Ponale , desde los respectivos nacimientos hasta la presa de la central hidroeléctrica de “ Centrale ” en el municipio de Molina di Ledro .
Zona de Valsugana : cuenca del río Brenta , desde su nacimiento hasta el pantano de Marzotto , en Mantincelli , municipio de Grigno .
Zona de Val del Fersina : cuenca del río Fersina , desde su nacimiento hasta la presa de Ponte Alto .
REGIÓN DE LOMBARDÍA : PROVINCIA DE BRESCIA
Zona del Ogliolo : cuenca del río Ogliolo , desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría de Adamello , donde el Ogliolo confluye con el Oglio .
Zona Fiume Caffaro : cuenca del río Caffaro desde su nacimiento hasta la presa situada 1 km aguas abajo de la piscifactoría .
Zona Val Brembana : cuenca del río Brembo desde su nacimiento hasta la presa del municipio de Ponte San Pietro .
REGIÓN DE UMBRÍA
Fosso di Terrìa : cuenca del río Terrìa , desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría Ditta Mountain Fish , en la confluencia del Terrìa y el Nera .
REGIÓN DE VÉNETO
Zona de Belluno : cuenca hidrográfica de la provincia de Belluno , desde el nacimiento del río Ardo hasta la presa de aguas abajo ( situada antes de la confluencia del Ardo con el Piave ) de la piscifactoría Centro Sperimentale di Acquacoltura , Valli di Bolzano Bellunese , Belluno .
Bacino del torrente Tegorzo : cuenca del río Tegorzo , desde su nacimiento hasta la presa del puente del río Tegorzo , en el municipio de Faveri .
REGIÓN DE TOSCANA
Zona Valle del fiume Serchio : cuenca del río Serchio , desde su nacimiento hasta la presa del pantano de Piaggione .
Bacino del torrente Lucido : cuenca del río Lucido , desde su nacimiento hasta el pantano de Ponte del Bertoli .
Bacino del torrente Osca : cuenca del río Osca , desde su nacimiento hasta la presa aguas abajo de la piscifactoría “ Il Giardino ” .
Bacino del fiume Staggia : cuenca del río Staggia desde su nacimiento hasta la presa de Calcinaia .
REGIÓN DE PIAMONTE
Sorgenti della Gerbola : parte de la cuenca del río Grana , desde su nacimiento en “ Cavo C ” y “ Canale del Molino della Gerbala ” hasta la presa aguas abajo de la piscifactoría “ Azienda Agricola Canali Cavour S.S. ” .
Bacino del Besante : cuenca del río Besante , desde su nacimiento hasta la presa situada 500 m aguas abajo de la piscifactoría “ Pastorino Giovanni ” .
Valle di Duggia : río Duggia , desde su nacimiento hasta la presa situada 100 m aguas arriba del punto en que el puente de la carretera entre Varallo y Locarno cruza el río .
Zona del Rio Vardigoia : arroyo Vardigoia , desde su nacimiento hasta la confluencia con el río Duggia aguas arriba de la presa de la zona autorizada “ Valle di Duggia ” .
Zona Sorgente dei Paschi : cuenca del río Pesio , desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría “ Azienda dei Paschi ” .
Zona Stura Valgrande : cuenca del río Stura Valgrande , desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo de la piscifactoría “ Troticoltura delle Sorgenti ” .
Valle Elvo : cuenca del río Elvo , desde su nacimiento hasta el pantano de “ Tintoria Europa ” , en el municipio de Occhieppo Inferiore .
Valle Strona : cuenca del río Strona , desde su nacimiento en el municipio de Camandona hasta la presa próxima a Vallemosso , en la localidad de Rovella .
Valle Cervo : cuenca del río Cervo , desde su nacimiento en el municipio de Sagliano Micca hasta la presa próxima al puente de la carretera provincial SS n. 142 , en el municipio de Biella .
Zona Lanca del Boschetto : parte del río Toce , desde los manantiales situados en las instalaciones de la piscifactoría Mittage Feerico hasta la presa aguas abajo de la piscifactoría Moretti Renzo .
REGIÓN DE EMILIA-ROMAÑA
Bacino Fontanacce-Valdarno : cuenca de los ríos Fontanacce y Valdarno , desde su nacimiento hasta la presa artificial situada 100 m aguas abajo de la piscifactoría “ S.V.A. s.r.l . fish farm ” .
REGIÓN DE LIGURIA
Cuenca del río Penna , desde su nacimiento hasta la presa situada en la confluencia del río Penna con el río Borzone .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN ITALIA
Zona Valle dei Laghi : cuenca de los lagos de San Massenza , Toblino y Cavedine hasta la presa situada aguas abajo , en la zona sur del lago de Cavedine que da a la central hidroeléctrica del municipio de Torbole .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN ITALIA
REGIÓN DE UMBRÍA : PROVINCIA DE PERUSA
Zona Lago Trasimeno : el lago Trasimeno .
Zona Val Rendena : cuenca del río Sarca , desde su nacimiento hasta el pantano de Oltresarca en el municipio de Villa Rendena .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN SUECIA
Suecia [ 2 ] Incluidas todas las zonas litorales y continentales .
excepto la zona de la costa occidental dentro de un semicírculo de 20 km de radio alrededor de la piscifactoría situada en la isla de Björkö , y los estuarios y cuencas de los ríos Göta y Säve hasta la primera presa de cada una de ellas ( situadas , respectivamente , en Trollhättan y la entrada del lago de Aspen ) .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN SUECIA
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN EL REINO UNIDO , LAS ISLAS ANGLONORMANDAS Y LA ISLA DE MAN
Gran Bretaña [ 2 ] Incluidas todas las zonas litorales y continentales .
Irlanda del Norte [ 2 ] Incluidas todas las zonas litorales y continentales .
Guernsey [ 2 ] Incluidas todas las zonas litorales y continentales .
Isla de Man [ 2 ] Incluidas todas las zonas litorales y continentales .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN FINLANDIA
Finlandia [ 4].9.B.
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN FINLANDIA
Finlandia [ 2 ] Incluidas todas las zonas litorales y continentales .
Cuencas hidrográficas y zonas litorales pertenecientes a las mismas .
Incluidas todas las zonas litorales y continentales .
Partes integrantes de las cuencas hidrográficas .
Todas las zonas continentales . »
ANEXO II
« ANEXO II
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LAS ENFERMEDADES DE LOS PECES SEPTICEMIA HEMORRÁGICA VIRAL ( SHV ) Y NECROSIS HEMATOPOYÉTICA INFECCIOSA ( NHI )
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN BÉLGICA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN DINAMARCA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ALEMANIA
BAJA SAJONIA
( sólo incubación )
TURINGIA
BADEN-WURTEMBERG
RENANIA DEL NORTE-WESTFALIA
BAVIERA
SAJONIA
HESSE
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN ALEMANIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN ALEMANIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ESPAÑA
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE ARAGÓN
Alcalá de Ebro , provincia de Zaragoza ( Aragón )
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE ANDALUCÍA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN FRANCIA
RÓDANO-MEDITERRÁNEO-CÓRCEGA
MEDIODÍA-PIRINEOS
ALPES MARÍTIMOS
RÓDANO-ALPES
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN FRANCIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ITALIA
REGIÓN : FRIUL-VENECIA JULIA
PROVINCIA AUTÓNOMA DE TRENTO
REGIÓN : UMBRÍA
REGIÓN : VÉNETO
REGIÓN : LOMBARDÍA
REGIÓN : TOSCANA
REGIÓN : LIGURIA
REGIÓN : PIAMONTE
REGIÓN : BASILICATA
REGIÓN : CAMPANIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN ITALIA
PISCIFACTORÍAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN AUSTRIA
A-4963 St . Peter a. Hart »
rada de Brest ,
ensenada de Camaret ,
REGIÓN : VALLE DE AOSTA
LANGUEDOC-ROSELLÓN
REGIÓN : ABRUZOS
REGIÓN : EMILIA-ROMAÑA
REGIÓN : LAS MARCAS
ADUR-GARONA
LOIRA-BRETAÑA
SENA-NORMANDÍA
ARTOIS-PICARDÍA
AQUITANIA
ALTA NORMANDÍA
RIN-MOSA
Ørum Å.
AUVERNIA
ALTOS ALPES
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1221/2012 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 684/2009 en lo relativo a los datos que deben facilitarse en el marco de los procedimientos informatizados aplicables a la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/118 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al régimen general de los impuestos especiales , y por la que se deroga la Directiva 92/12 / CEE [ 1 ] , y , en particular su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Cuando , de conformidad con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 684/2009 de la Comisión [ 2 ] , un campo del borrador del documento administrativo electrónico solo pueda cumplimentarse con un número de IVA , resulta oportuno que la longitud máxima de dicho campo se corresponda con la longitud máxima de campo de los números de IVA expedidos por los Estados miembros .
Las instalaciones fijas de transporte no siempre cuentan con una identificación única y , por tanto , procede que el requisito establecido en el anexo I de identificar la unidad de transporte utilizada mediante una identificación única solo se aplique cuando exista ese medio de identificación .
Es necesario modificar la estructura de los cuadros 1 , 2 y 5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 684/2009 a fin de tener en cuenta que algunos de los grupos de datos que figuran en ellos pueden requerir más de una entrada .
Conviene excluir de los códigos de tercer país aplicados al elemento de dato « tercer país de origen » en el subgrupo de datos « PRODUCTO VITIVINÍCOLA » del cuadro 1 del anexo 1 , los códigos establecidos en la lista de códigos de Estados miembros del anexo II , y excluir asimismo el código « GR » , es decir , el utilizado para Grecia en la norma ISO 3166 .
Así pues , procede modificar el anexo I para reflejar dicho cambio .
La lista de códigos del modo de transporte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 684/2009 incluye un código para los modos de transporte distintos de los contemplados en el resto de la lista .
Cuando se utilice este código para otros modos de transporte , es preciso añadir una descripción textual del modo de transporte en cuestión .
Así pues , procede modificar el anexo I en consecuencia .
A fin de determinar los cambios de destino o los fraccionamientos que se hayan producido durante la circulación de los productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo en el sentido de los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 684/2009 , conviene incluir en el documento administrativo electrónico el número de secuencia de cada una de esas operaciones .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el cuadro 4 del anexo I.
Conviene que el mensaje de fraccionamiento contemplado en el cuadro 5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 684/2009 indique el Estado miembro donde se ha producido la operación de fraccionamiento .
Por tanto , resulta oportuno reestructurar dicho cuadro a fin de que incluya un grupo de datos adicional en el que se ofrezca tal información .
La lista de códigos del motivo de la insatisfacción del cuadro 6 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 684/2009 incluye el código número 6 « una o varias partidas con valores incorrectos » ; dicho código no explica , sin embargo , el motivo concreto de la incorrección de los valores y , por tanto , no aporta ninguna información que no se conozca ya .
Así pues , resulta oportuno suprimirlo .
El artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2008/118 / CE autoriza a los Estados miembros a conceder una autorización ocasional a la persona que actúa en calidad de destinatario registrado .
En la autorización puede especificarse la cantidad máxima autorizada para cada categoría de producto sujeto a impuestos especiales que puede recibirse .
Debería ser posible indicar si en un determinado envío se ha rebasado la cantidad máxima autorizada .
Por lo tanto , resulta oportuno modificar la lista de códigos del motivo de la insatisfacción del cuadro 6 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 684/2009 a fin de añadir un nuevo código a tal fin .
A fin de indicar la referencia de la aduana en el documento administrativo electrónico , procede utilizar los códigos de país de dos letras establecidos en la norma ISO 3166 .
Así pues , es preciso modificar en consecuencia el anexo II .
Debería ser posible registrar en el borrador del documento administrativo electrónico la utilización de una instalación fija de transporte como unidad de transporte para los productos objeto de impuestos especiales .
Por lo tanto , procede modificar la lista de códigos de la unidad de transporte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 684/2009 a fin de añadir un nuevo elemento .
En virtud de la Decisión de Ejecución 2012/209 / UE de la Comisión , de 20 de abril de 2012 , relativa a la aplicación de las disposiciones en materia de control y circulación de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo a determinados aditivos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo [ 3 ] , determinados productos destinados a ser utilizados como aditivos para carburante deben quedar sujetos a las disposiciones sobre control y circulación de la Directiva 2008/118 / CE .
Así pues , es preciso modificar la lista de códigos de los productos sujetos a impuestos especiales del anexo II del Reglamento ( CE ) no 684/2009 a fin de incluir un nuevo código para dichos productos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 684/2009 en consecuencia .
La modificación de la lista de códigos de productos sujetos a impuestos especiales del anexo II del Reglamento ( CE ) no 684/2009 debería aplicarse desde la fecha en que , de conformidad con la Decisión de Ejecución 2012/2009 / UE , determinados productos destinados a ser utilizados como aditivos para carburantes queden sujetos a las disposiciones sobre control y circulación de la Directiva 2008/118 / CE .
Por otro lado , es necesario prever tiempo suficiente para que los Estados miembros y los operadores económicos se adapten a los nuevos requisitos antes de que se aplique el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de impuestos especiales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 684/2009 queda modificado como sigue :
El anexo I se modifica conforme a lo establecido en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se modifica conforme a lo establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2012 .
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 12 .
DO L 192 de 24.7.2009 , p. 13 .
DO L 110 de 24.4.2012 , p. 41 .
ANEXO I
El anexo I se modifica como sigue :
El cuadro 1 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Cuadro 1
Borrador de documento administrativo electrónico y documento administrativo electrónico
( mencionado en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 8 , apartado 1 )
ATRIBUTO
Tipo de mensaje
Los valores posibles son :
1 Presentación estándar ( se utilizará en todos los casos , excepto si la presentación se refiere a una exportación con despacho local )
