Se añadirá el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 394/2005 ( DO L 63 de 10.3.2005 , p. 17 ) .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 .
ANEXO
« ANEXO
Estado miembro
Fecha
1 de marzo
Alemania
15 de julio
30 de junio
Dinamarca
Italia
11 de junio »
Información relativa a la entrada en vigor del Protocolo sobre la aplicación del Convenio de los Alpes de 1991 en el ámbito de los transportes ( Protocolo de transportes )
El mencionado Protocolo [ 1 ] , celebrado en nombre de la Unión Europea el 10 de junio de 2013 [ 2 ] , deberá entrar en vigor el 25 de septiembre de 2013 , de conformidad con el artículo 24 , apartado 3 , del Protocolo .
El Protocolo fue publicado en el DO L 323 de 8.12.2007 , p. 15 , junto con la Decisión de firma .
DO L 177 de 28.6.2013 , p. 13 .
Decision de la Comisión
de 27 de octubre de 2010
relativa a la ayuda estatal C 14/09 ( ex NN 17/09 ) concedida por Hungría a Péti Nitrogénművek Zrt .
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Decisión en virtud de la cual la Comisión incoó el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE [ 1 ] en relación con la ayuda estatal C 14/09 ( ex NN 17/09 ) [ 2 ] ,
Habiendo emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las disposiciones anteriores , y vistas dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
A finales de 2008 , la Comisión tuvo conocimiento a través de la prensa de las medidas previstas por Hungría en favor de Péti Nitrogénművek Zrt .
( denominada en lo sucesivo « Nitrogénművek » ) .
Tras varios intercambios de información , el 29 de abril de 2009 la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal respecto de las medidas que presuntamente constituían ayuda estatal .
Los días 3 y 17 de agosto de 2009 , Hungría presentó sus comentarios a la Decisión de incoación de la Comisión .
BENEFICIARIO
Nitrogénművek es un fabricante de fertilizantes artificiales .
Su sede central está situada en Pétfürdő , condado de Veszprém , Hungría , que es una zona asistida con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
La empresa es el principal fabricante húngaro de fertilizantes y el principal suministrador del mercado húngaro .
En 2008 Nitrogénművek realizó un volumen de negocios de 64800 millones de forint húngaros ( HUF ) ( aproximadamente 232 millones EUR ) , de los cuales el 74 % se realizó en Hungría y el 26 % correspondió a exportaciones ( principalmente a los mercados de la UE ) .
En 2008 contaba con 508 trabajadores .
El capital suscrito de la empresa asciende a 528 millones HUF ( aproximadamente 1,92 millones EUR ) .
En 2008 el capital ascendía en total a 11000 millones HUF ( aproximadamente 40 millones EUR ) .
Cuadro 1
Datos financieros principales de Nitrogénművek
Fuente : Datos procedentes de los estados financieros de la empresa correspondientes a 2008 .
miles de millones HUF
millones EUR
Volumen de negocios
Resultado operativo
Resultado neto beneficios / pérdidas ( - )
El 18 de octubre de 2008 , Nitrogénművek cesó su actividad de producción .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
El 18 de diciembre de 2008 , el gobierno húngaro anunció [ 4 ] que , con objeto de garantizar la continuación de la producción de fertilizantes en Hungría y de mantener los puestos de trabajo , el Estado « rescataría » Nitrogénművek aportando fondos con objeto de reanudar la producción y cubrir los costes de funcionamiento .
El 20 de diciembre de 2008 , el Gobierno aprobó [ 5 ] dos garantías estatales distintas que avalaban dos préstamos que debía conceder el Banco Húngaro de Desarrollo ( Magyar Fejlesztési Bank Zrt . , denominado en lo sucesivo « MFB » ) , que era propiedad del Estado al 100 % .
La contrapartida de ambas garantías consistía en el pago por adelantado de una prima única del 2 % del importe garantizado .
Gracias al respaldo de estas garantías estatales , el 26 de enero de 2009 , MFB y Nitrogénművek concluyeron dos acuerdos de préstamo :
Préstamo A : préstamo a la inversión [ 6 ] por un importe de 52 millones EUR con un vencimiento de seis años .
El tipo de interés es el EURIBOR a seis meses + 1,7 % .
La garantía estatal al 100 % tiene como contrapartida el pago por adelantado de una prima única del 2 % del importe garantizado .
Las garantías para MFB son : garantía estatal del 100 % , hipoteca de segundo rango ( es decir , inmediatamente después del préstamo B que figura a continuación ) sobre los activos [ 7 ] .
No se estableció ninguna garantía específica para el Estado .
Préstamo B : préstamo de explotación por un importe de 10000 millones HUF ( aproximadamente 36 millones EUR ) durante cuatro años , con un tipo de interés del BUBOR [ 8 ] a tres meses + 2,5 % .
El préstamo cuenta con el respaldo de una garantía estatal del 80 % , con una prima única por adelantado del 2 % ( del importe del 80 % cubierto por las garantías ) .
Las garantías para MFB son : garantía estatal sobre el 80 % , hipoteca de primer rango sobre los activos .
De conformidad con la decisión del Gobierno , MFB tenía derecho a nombrar dos miembros del Consejo de administración de Nitrogénművek .
El principal debía reembolsarse al vencimiento del préstamo .
Los intereses devengados se pagarían cada tres meses .
Cuadro 2
Resumen de las medidas estatales en favor de Nitrogénművek
Objetivo
Importe del préstamo
Intereses
Garantía
Tasa anual de la garantía anticipada del 2 % [ 9 ]
Principales garantías para el banco
Préstamo A
Inversiones
52 millones EUR
Hipoteca de segundo rango
Préstamo B
Explotación
10000 millones HUF
Hipoteca de primer rango
Nitrogénművek reanudó la producción el 26 de febrero de 2009 .
MOTIVOS PARA INICIAR EL PROCEDIMIENTO
En la Decisión de incoación de 29 de abril de 2009 , la Comisión dudaba de que Nitrogénművek fuese una empresa en crisis en el sentido de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 10 ] ( denominadas en lo sucesivo « las Directrices de salvamento y reestructuración » ) y de que , en caso de que lo fuera , hubiera obtenido financiación en el mercado en las mismas condiciones que ofrecían las autoridades húngaras .
La Comisión consideró con carácter preliminar que las siguientes medidas concedidas a la empresa podían constituir ayuda estatal incompatible ya que parecían haberse concedido a tipos inferiores a los del mercado :
garantía estatal del 100 % sobre el préstamo a la inversión de 52 millones EUR ;
el propio préstamo a la inversión de 52 millones EUR , en caso de que sea un préstamo existente concedido antes de que se constituyera la garantía estatal . ( Según la información disponible en el momento de la incoación , no estaba claro si el préstamo a la inversión era un préstamo nuevo o existente ) ;
garantía estatal del 80 % sobre el préstamo de explotación de 10000 millones HUF ;
la parte del 20 % no garantizada del préstamo de explotación .
La Comisión consideró también que la garantía estatal del 100 % que respaldaba el préstamo a la inversión podría constituir ayuda en beneficio de MFB ya que garantiza un préstamo existente .
V. COMENTARIOS DE HUNGRÍA
Con carácter general , Hungría afirma que las medidas no podrían considerarse ayuda estatal ya que se ajustaban al mercado y , por consiguiente , no conferían ninguna ventaja al beneficiario .
Hungría no cuestiona los demás criterios acumulativos de la ayuda estatal , es decir , transferencia de recursos estatales , selectividad , falseamiento de la competencia y efecto sobre los intercambios comerciales .
En particular , Hungría considera que Nitrogénművek no puede definirse como una empresa en crisis en el sentido de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Las autoridades húngaras afirman que en 2008 la empresa era rentable y tenía unas perspectivas de negocio estables .
Hungría sostiene que la solvencia de la empresa podía considerarse « satisfactoria » cuando se concedieron las medidas , lo que corresponde a una calificación « BB » según las categorías establecidas en la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 11 ] ( denominada en lo sucesivo « la Comunicación sobre los tipos de referencia » ) .
Por lo que respecta a la interrupción de la producción de la empresa en el otoño de 2008 , las autoridades húngaras explican que , por lo general , el sector de los fertilizantes se caracteriza por una elevada estacionalidad .
Además , la demanda disminuyó debido a la evolución de la crisis financiera y económica .
La empresa decidió interrumpir la producción teniendo en cuenta los elevados precios del gas ( que es un importante elemento de coste de la producción de fertilizantes y cuyo precio se esperaba que bajara ) y a las considerables existencias almacenadas .
Hungría señala también que esta interrupción no era un fenómeno inusual en el mercado europeo y que varias plantas de fabricación interrumpieron o limitaron su producción durante ese mismo período .
Por lo que respecta al interés pagado y a la tasa de la garantía , Hungría sostiene que ambos se ajustan al mercado : i ) en el caso del préstamo B no se considera ayuda con arreglo a la Comunicación sobre los tipos de referencia , y ii ) en el caso del préstamo A el tipo de interés es inferior al que se consideraría conforme al mercado según la citada Comunicación , pero , teniendo en cuenta la elevada colateralización de las garantías , puede considerarse conforme al mercado a pesar de todo .
Hungría afirma también que durante el primer semestre de 2008 la empresa contrató varios préstamos y líneas de crédito con bancos privados en condiciones similares , lo cual indica que las primas y condiciones de los préstamos A y B no conferían a la empresa ninguna ventaja en comparación con la financiación en condiciones de mercado .
COMENTARIOS DE LAS PARTES INTERESADAS
La Comisión recibió comentarios a la Decisión de incoación procedentes de tres competidores [ 12 ] .
Todas las partes apoyaban la investigación de la Comisión y afirmaban que los préstamos constituían ayuda estatal .
También presentó observaciones el beneficiario , y en ellas negó que las medidas constituyeran ayuda estatal ilegal .
Sus argumentos coincidían en gran parte con los de las autoridades húngaras .
COMENTARIOS DE HUNGRÍA A LAS OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
En su respuesta , Hungría rechaza los comentarios de las partes interesadas e insiste en sus argumentos de que Nitrogénművek no se benefició de ayuda estatal .
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL A TENOR DEL ARTÍCULO 107 , APARTADO 1 , DEL TFUE
Para determinar si una medida constituye ayuda estatal , la Comisión debe examinar si la medida en cuestión cumple las condiciones del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , según el cual « salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Teniendo en cuenta esta disposición , la Comisión evaluará a continuación si las medidas en cuestión en favor de Nitrogénművek constituyen ayuda estatal .
Los préstamos del MFB son imputables al Estado
Las normas que rigen el funcionamiento del MFB han cambiado desde la fecha en que se concedieron las medidas .
La presente evaluación hace referencia a la situación jurídica en el momento en que se concluyeron los acuerdos de préstamo que nos ocupan .
El MFB es una entidad financiera especializada de propiedad estatal , cuya creación y funcionamiento , cuando se concedieron las medidas , se regía por un acto jurídico específico ( denominado en lo sucesivo « la Ley MFB » ) [ 13 ] .
Con arreglo a esta Ley , el banco persigue determinados objetivos de interés público ; concretamente , su función fundamental consiste en contribuir de forma efectiva a la aplicación de la política estatal en los campos de la economía y el desarrollo .
Una parte de las normas cautelares aplicables a los bancos comerciales no se aplica al MFB pues este está sujeto a unas normas cautelares especiales con arreglo a la Ley MFB .
El capital en acciones del MFB , que asciende a 60000 millones HUF , es propiedad al 100 % del Estado húngaro y , según se establece en la Ley MFB , sus acciones no cotizan .
Parte de los compromisos del MFB están cubiertos por el presupuesto estatal ; la ley presupuestaria establece los préstamos máximos que puede conceder el MFB y los importes que puede garantizar .
Además , los dividendos se ingresan en el presupuesto del Estado .
Por todo ello , la Comisión , considera que las medidas concedidas por el MFB constan de recursos estatales .
El ejercicio de los derechos de propiedad del Estado en el MFB corresponde al ministro competente .
Si bien el control público de una entidad no supone automáticamente que las acciones de esta sean imputables al Estado [ 14 ] , en el presente caso se cumplen las condiciones necesarias según el TJUE [ 15 ] para poder imputar al Estado la conducta del MFB .
Este banco persigue objetivos de interés público , su régimen jurídico se rige por una legislación diferente , está exento parcialmente de la aplicación de la normativa sobre supervisión financiera y los poderes públicos supervisan en gran medida su gestión .
Concretamente , el contexto en que se decidieron las medidas ( es decir , una decisión del Gobierno por la que se emitía la garantía explícitamente para los préstamos concedidos por el MFB y estipulando que este podía , a cambio , designar dos miembros del Consejo de administración de Nitrogénművek , con declaraciones públicas previas del portavoz del Gobierno confirmando que se concederían las medidas ) indica que se debe considerar que las autoridades húngaras intervinieron en la adopción de las medidas .
Basándose en todo lo anterior , la Comisión considera que las acciones del MFB son imputables al Estado .
Las medidas deben considerarse préstamos concedidos directamente por el Estado
Dado que los propios préstamos son directamente imputables al Estado , las garantías estatales adicionales no suponen un incremento de la carga financiera soportada por el Estado ni de la ventaja conferida a Nitrogénművek .
Así pues , resulta pertinente considerar que los préstamos y las garantías constituyen dos medidas que se deben evaluar como préstamos directos del Estado ( cuyo coste para Nitrogénművek serían los intereses sobre el préstamo más la prima correspondiente a la garantía ) .
Por consiguiente , la evaluación de la ayuda estatal se efectuará con arreglo a la Comunicación sobre los tipos de referencia que se aplica a los préstamos .
Ventaja : conformidad de las medidas con el mercado
Posición financiera de la empresa cuando se concedieron las medidas
Hungría sostiene que , cuando se concedieron las medidas , Nitrogénművek no era una empresa en crisis en el sentido de las Directrices de salvamento y reestructuración .
La Comisión observa que , a pesar de los aparentes problemas de liquidez de la empresa y de que , tal como sugieren las pruebas presentadas por Hungría , su capital total superaba al capital suscrito , no cumplía los criterios establecidos en la legislación nacional para ser objeto de un procedimiento de insolvencia colectiva y sus resultados operativos y netos para todo el año 2008 eran positivos .
Así pues , no se cumplen las condiciones de los puntos 9 a 11 de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Sin embargo , de la investigación y , en particular , de los estados financieros de la empresa correspondientes a 2008 se desprende claramente que Nitrogénművek necesitaba los fondos públicos para reanudar su actividad .
En efecto , los estados financieros de 2008 destacaban que « en el segundo semestre ( de 2008 ) la empresa se vio afectada por la crisis financiera y económica .
Sus clientes experimentaron dificultades financieras y , en consecuencia , la comercialización de los productos de Nitrogénművek descendió a un nivel mínimo .
La contabilidad financiera sugiere también que el préstamo de explotación era necesario para reanudar la actividad y que una parte de su importe se utilizó para saldar las deudas con los proveedores existentes a 31 de diciembre de 2008 [ 17 ] .
La Comisión estima que una empresa que , habiendo interrumpido su producción , no puede reanudar actividad sin ayuda pública , independientemente de los motivos que causaran dicha interrupción , no puede considerarse saneada y viable .
De los estados financieros se desprende claramente que la empresa tenía una evidente falta de liquidez y que la intervención del Estado era esencial para obtener fondos .
Por lo que se refiere a la solvencia de la empresa , la Comisión duda de que la calificación BB propuesta refleje la verdadera situación financiera de Nitrogénművek cuando se concedieron las medidas .
En primer lugar , la Comisión observa que Hungría no ha presentado una valoración crediticia realizada por una agencia de calificación o una entidad financiera independientes .
La calificación BB propuesta se atribuye al MFB , el cual , a efectos de las medidas que nos ocupan , actuó como instrumento del Estado ( de conformidad , ciertamente , con la decisión expresa del Gobierno ) y no como entidad financiera independiente que realizara una valoración comercial realista .
De por sí , esto basta para poner en duda el valor de la « calificación » .
En segundo lugar , Hungría no ha facilitado información alguna sobre el método y la información subyacente utilizados por el MFB para determinar la situación financiera de la empresa .
En tercer lugar , teniendo en cuenta que , cuando se concedieron las medidas , Nitrogénművek no tenía actividad productiva y , aparentemente , necesitaba financiación con urgencia a falta de la cual no hubiera podido reanudar la producción ( véanse los considerandos 34 y 35 ) , no se puede creer que su situación financiera pudiera considerarse « satisfactoria » .
En este estado de cosas e independientemente de los resultados de la empresa en el pasado , la Comisión opina que en el presente asunto la calificación BB propuesta no puede aplicarse al evaluar si las medidas constituyen ayuda estatal en el sentido de la Comunicación sobre los tipos de referencia .
En conclusión , la Comisión considera que no se puede considerar que la empresa tuviese una posición financiera saneada .
De los documentos presentados se desprende claramente que tenía graves problemas de liquidez y no estaba en condiciones de reanudar la producción ( véanse los considerandos 34 y 35 ) .
Así pues , cabe estimar que se hallaba en una mala situación financiera , lo que corresponde a la categoría más baja de la Comunicación sobre los tipos de referencia ( categoría CCC ) .
Garantías
Los activos ofrecidos como garantía incluyen terrenos , edificios y maquinaria de distintas instalaciones de producción [ 18 ] de Nitrogénművek .
Teniendo cuenta que el valor total combinado de los dos préstamos que nos ocupan asciende a 88 millones EUR ( es decir , el valor de las garantías es [ superior al 70 ] % de los préstamos según la estimación más prudente ) , la Comisión considera que las operaciones tienen una elevada colateralización .
Incluso a pesar de que las hipotecas del préstamo A sean de segundo rango , las posibles deudas resultantes de esta transacción pueden cubrirse después de las correspondientes al préstamo B.
El hecho de que la garantía esté hipotecada con el MFB y no directamente con el Estado carece de importancia .
Según la normativa húngara [ 20 ] , si un avalista tiene que cubrir las deudas de un avalado , se le transfieren todos los derechos del préstamo subyacente .
De este modo , si Nitrogénművek no reembolsa los préstamos y el MFB hace valer la garantía , el Estado puede cobrar sus deudas gracias a las hipotecas del acuerdo de préstamo .
Además , por lo que respecta al préstamo B , el Estado tiene derecho a nombrar dos miembros del Consejo de administración de la empresa , que tienen derecho de veto de cualquier decisión de repartir dividendos , de conceder nuevas hipotecas a terceros o de contratar otros préstamos por un importe superior a 100 millones HUF .
Teniendo en cuenta estos elementos , la Comisión considera que ambas transacciones , los préstamos A y B , estaban garantizadas sólidamente en el sentido de la Comunicación sobre los tipos de referencia .
Tipos de mercado comparables
Hungría ha presentado varios préstamos presuntamente « comparables » concluidos entre bancos privados y Nitrogénművek , con objeto de demostrar que las cargas financieras de las medidas públicas se ajustaban a las condiciones de mercado .
No obstante , estos ejemplos no son comparables y , por lo tanto , carecen de pertinencia de cara a la presente evaluación .
En primer lugar , se refieren principalmente a importes menores y a líneas de crédito sobre cuentas corrientes [ 21 ] .
En segundo lugar , los tipos aplicados por los bancos son superiores a los de los préstamos que nos ocupan [ 22 ] .
Tipos aplicables con arreglo a la Comunicación sobre los tipos de referencia
Para determinar si un préstamo supone ayuda estatal y , de ser así , en qué cuantía , en su Comunicación sobre los tipos de referencia la Comisión utiliza unos tipos de referencia en sustitución de los tipos de interés del mercado .
Según dicha Comunicación , hay que aplicar unos márgenes diferentes al tipo de base , en función de la calificación del acreedor y de la colateralización disponible .
Por lo que se refiere a la fecha pertinente para la evaluación , teniendo en cuenta que los actos vinculantes finales por los que se conceden las medidas ( es decir los acuerdos de préstamo ) se concluyeron el 26 de enero de 2009 , el tipo de referencia ( tipo de base más margen pertinente ) de ese día debe compararse con la remuneración real de las medidas de financiación .
Por lo que respecta al margen aplicable , como ya se ha explicado anteriormente , la Comisión considera que Nitrogénművek está incluida en la categoría más baja del cuadro de tipos de referencia y que las transacciones contaban con una elevada colateralización .
Por consiguiente , puede considerarse que un margen de 400 puntos básicos más el tipo de base pertinente constituye el índice de referencia del mercado .
El 26 de enero de 2009 , los costes reales de financiación del préstamo A ( EUR ) eran del 4,362 % [ 23 ] .
En comparación , el tipo de mercado pertinente ese día era el 8,99 % [ 24 ] .
El coste total de financiación del préstamo A se sitúa , por lo tanto , por debajo del índice de referencia y , por consiguiente , la medida confiere una ventaja a la empresa .
Los costes reales de financiación del préstamo B ( HUF ) eran del 12,44 % [ 25 ] .
En comparación , el tipo de mercado pertinente ese día era el 14,01 % [ 26 ] .
El coste total de financiación del préstamo A se sitúa , por lo tanto , por debajo del índice de referencia y , por consiguiente , la medida confiere una ventaja a la empresa .
Conclusión sobre la existencia de ayuda
Como se ha indicado anteriormente , las medidas se financiaron mediante recursos estatales y son imputables al Estado .
Nitrogénművek consiguió financiación en mejores condiciones que si hubiera obtenido los fondos en los mercados .
Por lo tanto , estas medidas confieren una ventaja a la empresa .
Además , la ventaja es selectiva y las medidas se limitan a Nitrogénművek .
Es probable que estas medidas selectivas falseen la competencia al conferir a la empresa una ventaja en relación con sus competidores y existen abundantes intercambios comerciales de fertilizantes entre los Estados miembros .
Por consiguiente , los préstamos A y B constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
POSIBLE AYUDA AL MFB
En la decisión de incoación , la Comisión planteó la posibilidad de que la garantía del 100 % sobre el préstamo A pudiese constituir ayuda estatal en favor del MFB teniendo en cuenta que existían informaciones contradictorias que sugerían que el préstamo a la inversión era un préstamo existente ( en cuyo caso esta última garantía podía considerarse ayuda al banco puesto que mejoraba su probabilidad de cobro ) .
Sin embargo , la investigación ha demostrado que el préstamo A es un préstamo nuevo que se firmó el 26 de enero de 2009 y por lo tanto la garantía del 100 % sobre el préstamo A no contenía ayuda estatal al MFB .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA CON EL MERCADO INTERIOR
Observaciones generales
El artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE establece excepciones a la norma general de que la ayuda estatal es incompatible con el mercado interior según se indica en el artículo 107 , apartado 1 .
A continuación , la Comisión examinará la compatibilidad de las medidas con arreglo a dichas excepciones .
Sin embargo , cabe destacar inicialmente que Hungría no ha presentado ningún argumento relacionado con su compatibilidad con el mercado interior .
Excepciones con arreglo al artículo 107 , apartado 2 , del TFUE
Las excepciones del artículo 107 , apartado 2 , del TFUE no se aplican en el presente caso ya que esta medida no es de carácter social , no se concede a consumidores individuales , no pretende reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y no tiene por objeto favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania , afectadas por la división de Alemania .
Excepciones con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , del TFUE
El artículo 107 , apartado 3 , del TFUE establece otras excepciones .
A continuación la Comisión analizará en primer lugar la posible compatibilidad de las medidas con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letras a ) , c ) , y d ) y , finalmente , con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) .
El artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , establece que podrán considerarse compatibles con el mercado interior « las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo » .
Todo el territorio de Hungría tenía esta consideración en el momento de la adhesión y la mayor parte de sus regiones pueden aún optar a este tipo de ayudas [ 27 ] .
La compatibilidad de la ayuda estatal para las regiones asistidas se rige por las Directrices de la Comisión sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 ( denominadas en lo sucesivo « las Directrices sobre ayudas regionales » ) [ 28 ] .
Sin embargo , las medidas no cumplen los criterios de estas Directrices .
Por lo que se refiere al préstamo a la inversión se concedió para una inversión que ya había sido realizada [ 29 ] , y por lo tanto no existe un efecto incentivador tal como lo exigen las Directrices sobre ayudas regionales .
En cuanto a la posible ayuda de funcionamiento , esta no facilita el desarrollo de ninguna actividad o región económica , ni está limitada en el tiempo ni es decreciente o proporcional a lo necesario para poner remedio a las desventajas económicas [ 30 ] .
Teniendo en cuenta lo anterior , la Comisión concluye que la ayuda no puede acogerse a la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) .
El artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , autoriza la ayuda estatal destinada a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no altere las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La Comisión ha explicado en varias Directrices y Comunicaciones cómo aplica esta excepción .
Por lo que se refiere a las Directrices de salvamento y reestructuración , la Comisión observa que , independientemente de que la empresa pudiera optar a recibir ayuda al amparo de estas Directrices , no parece que se cumplan los criterios para considerar que la ayuda es compatible .
En cuanto a la ayuda de salvamento , las medidas no se limitan al mínimo necesario ya que su duración supera los seis meses ; no se ha demostrado que se hayan concedido debido a graves dificultades sociales o que no hayan producido ningún efecto colateral indebido que afecte a otros Estados miembros .
Por lo que respecta a la ayuda de reestructuración , a falta de un plan de reestructuración , la Comisión no está en condiciones de evaluar si la ayuda restablecerá la viabilidad a largo plazo , si se limitará al mínimo necesario y si se evitarán falseamientos indebidos de la competencia .
La Comisión concluye , por lo tanto , que las medidas no son compatibles como ayuda de salvamento o reestructuración .
La Comisión considera que , debido a la naturaleza y características de la ayuda , ninguna de las excepciones contempladas en otras Directrices y Comunicaciones con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , es aplicable en el presente asunto .
El artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del TFUE establece que la ayuda destinada a promover la cultura y la conservación del patrimonio puede declararse compatible con el TFUE cuando no altere las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Unión en contra del interés común .
Es evidente que esto no se aplica en el presente asunto .
Evaluación de la compatibilidad con arreglo al Marco temporal
El artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE establece que « las ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » pueden declararse compatibles con el mercado interior .
La Comisión observa que la ayuda en cuestión no pretende fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo .
Por lo que se refiere al requisito de poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , la Comisión ha adoptado un Marco temporal de la Unión aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera [ 31 ] ( denominado en lo sucesivo « el Marco temporal » ) .
La Comisión considera que , basándose en los datos financieros presentados por las autoridades húngaras [ 32 ] , la empresa no presentaba señales de hallarse en crisis antes del inicio de la crisis financiera y económica mundial .
Más concretamente , como se ha indicado ya en el considerando 33 , su capital total superaba el capital suscrito , no cumplía los criterios establecidos en la normativa nacional para ser objeto de un procedimiento de insolvencia colectiva y había registrado unos resultados positivos tanto operativos como netos durante todo el año 2008 .
Los problemas que dieron lugar al cese de la producción aparecieron después de que se iniciara la crisis .
La Comisión considera , por lo tanto , que el 1 de julio de 2008 Nitrogénművek no era una empresa en crisis en el sentido de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Por consiguiente , puede beneficiarse de ayudas al amparo del Marco temporal .
No obstante , las medidas no cumplen el punto 4.2 del Marco temporal « Límite compatible del importe de la ayuda » ya que no se concedieron como régimen de ayuda y el importe de esta parece ser superior a 500000 EUR . Además , aunque las garantías se considerasen de forma aislada , tampoco se ajustan al punto 4.3 del Marco temporal como medidas en forma de garantía , ya que las tasas de la garantía [ 33 ] pagadas se encuentran por debajo de la prima refugio [ 34 ] contemplada en el Marco temporal .
Por otra parte , Hungría no ha demostrado que se haya respetado el criterio de la masa salarial .
El paquete financiero no constituye ayuda a la producción de productos verdes ( punto 4.5 ) ni es una medida de capital riesgo ( punto 4.6 ) .
La Comisión observa , sin embargo , que la remuneración real de las transacciones se halla por debajo del tipo mínimo de interés considerado compatible con arreglo al Marco temporal .
Según la disposición correspondiente , la « Comisión aceptará que se concedan préstamos públicos o privados a tipos de interés al menos iguales a los tipos del Banco Central a un día más una prima igual a la diferencia entre el tipo medio interbancario a un año y el tipo medio a un día del Banco Central para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de junio de 2008 , más la prima de riesgo de crédito correspondiente al perfil de riesgo del beneficiario , tal y como se enuncia en la Comunicación de la Comisión sobre la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización » .
Por lo que se refiere al préstamo en euros ( préstamo A ) , la diferencia entre el tipo de interés interbancario a un año y el tipo medio de interés interbancario a un día durante el período del 1 de enero de 2007 al 30 de junio de 2008 es de 64 puntos básicos .
Además , el 26 de enero de 2009 [ 36 ] , el tipo de interés a un día del Banco Central Europeo ( EONIA ) era del 1,228 % .
Teniendo en cuenta la calificación del beneficiario y la colateralización de la transacción ( véase el considerando 48 ) , hay que aplicar a esta base un margen adicional de 400 puntos básicos .
Así pues , la bonificación del tipo de interés permitida con arreglo al Marco temporal es del 5,868 % .
El coste real de financiación de la transacción ( 4,362 % ) es inferior a este tipo .
Por lo que se refiere al préstamo en HUF ( préstamo B ) , en el asunto N 78/09 [ 37 ] las autoridades húngaras confirmaron que la diferencia entre el tipo medio de interés interbancario a un año y el tipo medio de interés interbancario a un día durante el período del 1 de enero de 2007 al 30 de junio de 2008 es de 26 puntos básicos .
Por otra parte , el 26 de enero de 2009 [ 38 ] , el tipo de interés a un día del Banco Central húngaro era del 9,14 % .
Teniendo en cuenta la calificación del beneficiario y la colateralización de la transacción , hay que aplicar a esta base un margen adicional de 400 puntos básicos .
Así pues , la bonificación del tipo de interés permitida con arreglo al Marco temporal es del 13,40 % .
El coste real de financiación de la transacción ( 12,44 % ) es inferior a este tipo .
Conclusión en cuanto a la compatibilidad
Teniendo en cuenta lo anterior , la Comisión concluye que los préstamos A y B son parcialmente compatibles como préstamos bonificados con arreglo al Marco temporal .
Concretamente , la Comisión considera que la diferencia entre la remuneración real de las transacciones y el tipo bonificado es incompatible , mientras que la diferencia entre el tipo bonificado y el tipo de referencia del mercado es compatible con arreglo al Marco temporal .
RECUPERACIÓN
Con arreglo al TFUE y a la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , la Comisión es competente , cuando comprueba la incompatibilidad de una ayuda con el mercado interior , para decidir que el Estado interesado debe suprimirla o modificarla [ 39 ] .
El Tribunal ha fallado también reiteradamente que la obligación de un Estado de suprimir una ayuda que la Comisión haya considerado incompatible con el mercado interior tiene por objeto restablecer la situación existente anteriormente [ 40 ] .
En este contexto , el Tribunal ha establecido que el objetivo se alcanza cuando el receptor ha reembolsado los importes concedidos mediante una ayuda ilegal , suprimiendo así la ventaja de que disfrutaba sobre sus competidores en el mercado , y se ha restablecido la situación anterior a la concesión de la ayuda [ 41 ] .
Con arreglo a esta jurisprudencia , el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 42 ] establece que cuando « se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda » .
Por lo tanto , teniendo en cuenta que las medidas que nos ocupan deben considerarse ayuda ilegal y parcialmente incompatible , es necesario recuperar la parte incompatible con objeto de restablecer la situación que existía en el mercado antes de la concesión de la ayuda .
Así pues , la recuperación se debe efectuar a partir de la fecha en que el beneficiario disfrutó de la ventaja , es decir , cuando la ayuda se puso a su disposición , y debe devengar intereses hasta que se proceda a efectuar dicha recuperación .
Habida cuenta de lo indicado en la sección X.5 , el elemento de ayuda incompatible de las medidas se calcula como la diferencia entre el tipo bonificado compatible con arreglo al Marco temporal y los costes totales reales de financiación ( es decir , el tipo de interés más la prima de garantía ) de la medida .
Las autoridades húngaras deberán calcular el importe exacto que se debe recuperar .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión concluye que los préstamos A y B en favor de Nitrogénmuvek constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Asimismo , la Comisión concluye que los préstamos A y B son parcialmente compatibles con el mercado interior como préstamos bonificados con arreglo a lo dispuesto en el Marco temporal .
Teniendo en cuenta que los préstamos A y B deben considerarse ayuda ilegal y parcialmente incompatible , la parte incompatible debe recuperarse de Nitrogénművek con objeto de restablecer la situación existente en el mercado antes de la concesión de la ayuda .
Este importe se calculará como la diferencia entre el tipo bonificado compatible con arreglo al Marco temporal y los costes totales reales de financiación ( es decir , el tipo de interés más la prima de garantía ) de la medida .
La Comisión concluye asimismo que la garantía del 100 % sobre el préstamo A no constituye ayuda estatal en favor del MFB a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El préstamo a la inversión de 52 millones EUR y el préstamo de explotación por un importe de 10000 millones HUF concedidos por Hungría a Péti Nitrogénművek Zrt . constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Artículo 2
La ayuda estatal concedida ilegalmente por Hungría a Péti Nitrogénművek Zrt . infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE es parcialmente compatible y parcialmente incompatible con el mercado interior .
La ayuda estatal ilegal consistente en la diferencia entre el tipo de interés bonificado con arreglo al Marco temporal y el tipo de referencia pertinente es compatible con el mercado interior .
La ayuda estatal ilegal consistente en la diferencia entre la remuneración real de las medidas y el tipo de interés bonificado con arreglo al Marco temporal es incompatible con el mercado interior .
Hungría se abstendrá de conceder la ayuda estatal mencionada en el apartado 3 a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 3
Hungría deberá recuperar del beneficiario la ayuda mencionada en el artículo 2 , apartado 3 .
Los importes que se deben recuperar devengarán intereses desde el día en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta el día de su reembolso efectivo .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 4
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 , apartado 3 , será inmediata y efectiva .
Hungría garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 5
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Hungría presentará a la Comisión la siguiente información :
el importe total ( principal e intereses de recuperación ) que se debe recuperar del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas tomadas y previstas con objeto de ajustarse a lo establecido en la presente Decisión ;
los documentos complementarios que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Hungría mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 , apartado 3 , haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas tomadas y previstas con objeto de ajustarse a lo establecido en la presente Decisión .
Asimismo , facilitará información detallada sobre los importes de ayuda y los intereses de recuperación reembolsados ya por el beneficiario .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión es la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2010 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE .
Las dos series de disposiciones son , en sustancia , idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
Decisión de la Comisión C(2009 ) 3000 final de 29 de abril de 2009 ( DO C 165 de 17.7.2009 , p. 12 ) .
Véase la nota a pie de página 2 .
Véase la declaración del portavoz del Gobierno http://www.kormanyszovivo.hu/news/show/news_1122?lang = hu(Consultado por última vez el 17 de septiembre de 2010 ) .
Decisión gubernamental 1086/2008 .
20 ) , publicada en el Boletín Oficial [ Magyar Közlöny ] no 184/2008 .
Esta Decisión se modificó ligeramente el 23 de enero de 2009 mediante la Decisión gubernamental 1007/2009 .
23 . ) , publicada en el Boletín Oficial no 9/2009 .
Este préstamo a la inversión estaba relacionado con la financiación de un proyecto de inversión llevado a cabo entre 2003 y 2008 .
Véase el considerando 38 .
El BUBOR es el tipo de interés de la oferta interbancaria de Budapest .
Según los cálculos de las autoridades húngaras , teniendo en cuenta el vencimiento y los diferentes tipos de descuento del EUR y del HUF .
En el caso del préstamo B , la tasa anual de garantía también se ha ajustado para el 100 % del importe del préstamo ( la tasa anual de garantía para el 80 % sería del 0,58 % ) .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
Véase el considerando 3 .
Ley XX de 2001 relativa al Magyar Fejlesztési Bank Részvénytársaság [ Banco Húngaro de Desarrollo SL ] .
La Ley MFB se modificó mediante la Ley LII de 2010 .
Sentencia en el asunto C-345/02 , Pearle BV .
Sentencia en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión , apartados 52 a 57 .
Página 3 del estado financiero de 2008 .
Página 51 del estado financiero de 2008 .
Más concretamente , los activos incluyen las siguientes plantas : producción de carbamida , producción de amoniaco , producción de ácidos , plantas de granulado , neutralización y envasado .
Los datos amparados por la obligación de secreto profesional se indican en el texto de la Decisión mediante el signo [ … ] .
Las normas generales sobre garantías se establecen en los artículos 272 a 276 del Código Civil ( Ley IV de 1959 ) .
Las líneas de crédito de cuatro bancos privados diferentes equivalían a los siguientes importes : [ … ] millones EUR ; [ … ] millones EUR ; [ … ] miles de millones HUF ; y [ … ] miles de millones HUF .
En tres de los cuatro contratos de líneas de crédito presentados por Hungría .
Los costes totales de financiación consisten en el interés aplicado por el MFB ( EURIBOR a seis meses + 1,7 % ) más la tasa anual de garantía de aproximadamente 0,41 % .
El 26 de enero de 2009 , el EURIBOR a seis meses ( http://www.euribor-ebf.eu/assets/modules/rateisblue/processed_files/hist_EURIBOR_2009.xls ) era el 2,252 % .
El tipo de referencia del euro en esa fecha era el 4,99 % .
4,99 % + 4 % = 8,99 % .Véase http://ec.europa.eu/competition/state_aid/legislation/reference_rates.html
Los costes totales de financiación consisten en el interés aplicado por el MFB ( BUBOR a tres meses + 2,5 % ) más la tasa anual de garantía de aproximadamente 0,46 % .
El tipo de referencia del HUF en esa fecha era el 10,01 % .
10,01 % + 4 % = 14,01 % .Véase http://ec.europa.eu/competition/state_aid/legislation/reference_rates.html
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Véase la nota a pie de página 6 .
La sección 5 de las Directrices sobre ayudas regionales permite las ayudas de funcionamiento con condiciones estrictas .
Además , la medida es una ayuda ad hoc .
A este respecto , las citadas Directrices establecen que « cuando , a título excepcional , se contemple conceder ayudas individuales ad hoc a una única empresa u otorgar ayudas limitadas a un único sector de actividad , será responsabilidad del Estado miembro demostrar que el proyecto contribuye a una estrategia coherente de desarrollo regional y que , habida cuenta de su carácter y envergadura , no da lugar a falseamientos inadmisibles de la competencia » .
Hungría no ha facilitado ninguna información en este sentido .
Comunicación de la Comisión — Marco temporal de la Unión aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera ( DO C 16 de 22.1.2009 , p. 1 ) , modificado por la Comunicación de la Comisión que modifica el Marco temporal aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera ( DO C 303 de 15.12.2009 , p. 6 ) .
Véase el cuadro 1 .
Tasa de garantía A : 0,41 % anual , tasa de garantía B : 0,46 % anual .
3,8 % para las transacciones de las empresas CCC con garantías elevadas .
La Comisión observa que incluso para las empresas BB + la tasa mínima sería del 0,8 % .
Los tipos reducidos de interés pueden aplicarse a los pagos de intereses antes del 31 de diciembre de 2012 ; a partir de esa fecha se debe aplicar un tipo de interés equivalente al menos al tipo definido en la Comunicación sobre los tipos de referencia .
Decisión de la Comisión de 24 de febrero de 2009 ( DO C 73 de 27.3.2009 , p. 1 ) .
Sentencia en el asunto C 70/72 , Comisión / Alemania , Rec . 1973 , p. 813 , apartado 13 .
Sentencia en los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartado 75 .
Sentencia en el asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión , Rec . 1999 , p. I-3671 , apartados 64 y 65 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Dicha Decisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 17 de julio de 2009 [ 3 ] .
Se recibieron comentarios de cuatro interesados : de Nitrogénművek , beneficiario de las medidas que presuntamente constituían ayuda estatal , el 18 de agosto de 2009 ; de dos partes interesadas que solicitaron que no se divulgara su identidad , los días 17 y 18 de agosto de 2009 ; y de ZAK SA el 19 de agosto de 2009 .
La Comisión solicitó a las autoridades húngaras información adicional el 3 de noviembre de 2009 , a lo que dichas autoridades respondieron mediante carta de 4 de diciembre de 2009 .
En junio de 2009 se efectuó un nuevo intercambio de información por correo electrónico entre los servicios de la Comisión y las citadas autoridades .
El principal debe reembolsarse en 12 plazos semestrales a partir del 15 de junio de 2009 .
Los intereses devengados se pagarían cada seis meses .
Por lo que respecta a la interrupción de la producción de la empresa en octubre de 2008 , las autoridades húngaras han afirmado que se trataba de una decisión estratégica y estacional y que algunos otros operadores interrumpieron la producción en el otoño de 2008 .
Hungría afirma que se debe considerar que en aquella época la empresa tenía una calificación BB .
El 18 de octubre de 2008 , la empresa interrumpió la producción por motivos financieros y económicos .
Con objeto de reanudar la actividad , el propietario de la empresa entabló conversaciones con el Gobierno .
Por lo que se refiere al valor de los activos hipotecados , Hungría presentó un informe de valoración realizado a mediados de 2008 por la empresa [ … ] [ 19 ] .
Según este informe , el valor de mercado de los activos hipotecados ascendía aproximadamente a [ … ] millones EUR con un valor de liquidación voluntaria de aproximadamente [ … ] millones EUR . El MFB calculó que el valor de liquidación de los activos ponderado al riesgo se situaba en torno a [ … ] millones EUR .
Por último , lo más importante es que todos ellos se concedieron antes de la crisis , principalmente durante el primer semestre de 2008 .
En aquella época las condiciones comerciales no eran comparables con las del período de diciembre de 2008 a enero de 2009 , cuando más grave era la crisis financiera .
Por lo que se refiere al préstamo con bonificación del tipo de interés , con arreglo al punto 4.4 del Marco temporal , esta disposición se aplica a los préstamos de duración ilimitada contratados antes del 31 de diciembre de 2010 [ 35 ] .
Las medidas que nos ocupan se contrataron después de la entrada en vigor del Marco temporal y antes del 31 de diciembre de 2010 , por lo que pueden optar a este tipo de ayudas .
Concretamente , la diferencia entre el tipo de bonificación del Marco temporal y el tipo de referencia del mercado es compatible .
Por el contrario , la diferencia entre la remuneración real de las transacciones y el tipo bonificado es incompatible con el mercado interior .
El 26 de enero de 2009 , el BUBOR a tres meses ( http://www.mnb.hu/Root/Dokumentumtar/ENMNB/Monetaris_politika/mnben_jegybanki_eszkoztar/mnben_egynaposjegybankieszkozok/bubor2.xls ) era el 9,48 % .
Mapa de ayuda regional de Hungría aprobado por la Comisión el 13 de septiembre de 2006 y publicado en el DO C 256 de 2006 .
Casi todo el territorio de Hungría se considera incluido en las regiones contempladas en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , con la excepción de Budapest y del condado de Pest , que son regiones contempladas en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) .
( Calculado sobre la base del 100 % del préstamo . )
La Comisión comunicó los comentarios a Hungría mediante carta de 21 de septiembre de 2009 y dicho país respondió a los comentarios de los terceros por carta de 20 de octubre de 2009 .
El MFB le informa anualmente sobre sus operaciones ; dicho ministro es también quien nombra al auditor y quien designa y cesa a los miembros y al Presidente de los consejos de administración y supervisión , así como al Director General .
http://www.euribor.org/html/content/eonia_data.htmlhttp://www.euribor-ebf.eu/assets/modules/rateisblue/processed_files/hist_EONIA_2009.xls
http://www.mnb.hu/engine.aspx?page = mnbhu_statisztikakhttp://www.mnb.hu/Root/Dokumentumtar/MNB/Monetaris_politika/mnbhu_eszkoztar/mnbhu_egynaposjegybankieszkozok/HUFONIA.xls
Reglamento ( CE ) no 518/2007 de la Comisión
de 10 de mayo de 2007
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 9 de mayo de 2007 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 30 de junio de 2007 para las zonas de destino 1 ) África , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 2 al 8 de mayo de 2007 y suspender para estas zonas hasta el 1 de julio de 2007 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado el del 2 al 8 de mayo de 2007 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 20,42 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África , se expedirán por un máximo del 35,14 % de las cantidades solicitadas para la zona 3 ) Europa Oriental y se expedirán por un máximo del 30,30 % de las cantidades solicitadas para la zona 4 ) Europa Occidental .
Queda suspendida para las zonas 1 ) África , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental hasta el 9 de mayo de 2007 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 11 de mayo de 2007 , así como , desde el 1 de julio de 2007 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2079/2005 ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 6 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 474/2009 de la Comisión
de 8 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1247/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 24a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 24a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 26 de julio de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 265 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 677/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de abril de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 662/2012 de la Comisión
de 19 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 549/2005 de la Comisión
de 11 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 853/2010 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 819/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 245 de 17.9.2010 , p. 31 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 28 de septiembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento Delegado ( UE ) no 179/2014 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
que complementa el Reglamento ( UE ) no 228/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe al registro de agentes económicos , al importe de la ayuda para la comercialización de productos fuera de su región , al símbolo gráfico , a la exención de los derechos de importación de determinados bovinos y a la financiación de ciertas acciones relacionadas con las medidas específicas destinadas a la agricultura de las regiones ultraperiféricas de la Unión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 228/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de marzo de 2013 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , su artículo 19 , apartado 4 , párrafo tercero , su artículo 21 , apartado 3 , su artículo 27 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 30 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 228/2013 ha derogado , sustituyéndolo , el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo [ 2 ] .
El Reglamento ( UE ) no 228/2013 faculta a la Comisión para adoptar actos delegados y de ejecución .
Para garantizar el correcto funcionamiento del régimen en el nuevo marco jurídico , es preciso adoptar algunas disposiciones por medio de esos actos .
Las nuevas disposiciones deben sustituir a las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 793/2006 de la Comisión [ 3 ] .
Con el fin de garantizar que los agentes económicos puedan ejercer plenamente su derecho a participar en el régimen específico de abastecimiento , es preciso determinar las condiciones necesarias para su inscripción en el registro de agentes económicos .
Los agentes económicos inscritos en el registro deben quedar facultados para beneficiarse de ese régimen siempre que satisfagan las obligaciones que les impongan las disposiciones nacionales y de la Unión .
Los solicitantes han de poder acceder al registro si cumplen una serie de requisitos objetivos concebidos para facilitar la administración del régimen .
Para impulsar la comercialización de un producto fuera de la región en la que se haya producido , deben establecerse las condiciones que regulen el importe de la ayuda concedida para ese producto y , en su caso , las condiciones que determinen las cantidades de producto que puedan beneficiarse de la ayuda .
Es necesario , pues , para la ayuda a la comercialización de ciertos productos locales adoptar disposiciones complementarias que regulen las condiciones para determinar el importe máximo de la ayuda que deba concederse y las cantidades máximas de productos que puedan beneficiarse de ella .
Con objeto de garantizar un mejor conocimiento y un mayor consumo de los productos agrícolas de calidad , tanto transformados como sin transformar , específicos de las regiones ultraperiféricas de la Unión , es preciso que las organizaciones profesionales de esas regiones propongan las condiciones necesarias para la autorización del símbolo gráfico , particularmente la redacción de la lista de productos agrícolas naturales y transformados que puedan llevar ese símbolo , la determinación de las características de calidad aplicables y la definición de los métodos de producción , del sistema de envasado y de la fabricación de los productos transformados .
Dichas condiciones deben respetar los patrones que establece actualmente la normativa de la Unión o , en su defecto , los patrones internacionales o han de responder a los métodos de cultivo y elaboración que marque la tradición .
Para que los productores y fabricantes de productos de calidad específicos de las regiones ultraperiféricas hagan el mejor uso posible del símbolo gráfico y para simplificar y mejorar las tareas de gestión y control , el derecho a utilizar el símbolo debe otorgarse a los agentes económicos establecidos en esas regiones que sean responsables directos de la producción , envasado , comercialización y fabricación de los productos y que se comprometan a cumplir ciertas obligaciones .
Para hacer posible que , en aplicación del artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 , los agentes económicos se beneficien de la exención de los derechos de importación de los bovinos machos jóvenes importados de terceros países para su engorde y consumo en los departamentos franceses de ultramar y en Madeira , deben establecerse ciertas condiciones que regulen esa exención .
La exención debe limitarse a los bovinos machos jóvenes que se destinen al engorde durante un período mínimo de 120 días en la región ultraperiférica de que se trate y ha de quedar sujeta al depósito de una garantía .
Con el fin de garantizar que sea razonable y proporcionada la financiación que se asigne para estudios , proyectos de demostración , actividades de formación y medidas de asistencia técnica , procede establecer las condiciones para determinar el importe máximo anual que pueda asignarse a esos fines .
En aras de la claridad y de la seguridad jurídica , es preciso derogar el Reglamento ( CE ) no 793/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Registro de agentes económicos
Solo se expedirán certificados de importación , de exención y de ayuda a aquellos agentes económicos que , hallándose inscritos en un registro de agentes económicos , llevado por las autoridades competentes ( en lo sucesivo denominado « el registro » ) , ejerzan una actividad económica en el marco del régimen específico de abastecimiento .
Todo agente económico establecido en la Unión podrá solicitar su inscripción en el registro .
La inscripción en el registro estará sujeta a las condiciones siguientes :
los agentes económicos deberán poseer los medios , la estructura y las autorizaciones legales que se precisen para el desempeño de sus actividades y habrán de haber cumplido debidamente sus obligaciones en materia de contabilidad y fiscalidad empresarial ;
los agentes económicos deberán estar en condiciones de demostrar que ejercen sus actividades en la región ultraperiférica de que se trate ;
hasta la venta del producto al usuario final , los agentes económicos serán responsables del cumplimiento de todos los requisitos que les sean aplicables al efectuar una operación en el marco del régimen de abastecimiento .
Artículo 2
Importe de la ayuda a la comercialización fuera de la región productora
El importe de la ayuda que se conceda en el marco del capítulo IV del Reglamento ( UE ) no 228/2013 para la comercialización de productos de las regiones ultraperiféricas en otras partes de la Unión no sobrepasará el 10 % del valor de la producción que se comercialice y entregue a la zona de destino , calculada de acuerdo con el apartado 2 del presente artículo .
No obstante , el límite que se establece en el párrafo primero podrá llegar hasta el 13 % del valor de la producción comercializada cuando el productor contratante sea una asociación , agrupación u organización de productores .
Los límites establecidos en los párrafos primero y segundo podrán incrementarse en un 17 % y un 20 % respectivamente del valor de la producción comercializada en el caso de los productos transportados por avión .
Para calcular la ayuda , el valor de la producción comercializada y entregada a la zona de destino se determinará atendiendo al contrato anual ( en su caso ) , a los documentos de transporte y a cualquier otro justificante que se haya presentado en apoyo de la solicitud de ayuda .
El valor de la producción comercializada que se tomará en consideración será el de la entrega al primer puerto o aeropuerto de descarga .
Las autoridades competentes podrán pedir toda la información o documentación de apoyo complementaria que precisen para el cálculo de la ayuda .
Tanto las condiciones para la concesión de la ayuda , como los productos y los importes se especificarán en los programas POSEI contemplados en el capítulo II del Reglamento ( UE ) no 228/2013 .
Artículo 3
Ayuda a la comercialización de tomates
El importe de la ayuda que se conceda en el marco del capítulo IV del Reglamento ( UE ) no 228/2013 para los tomates de las Islas Canarias del código NC 07020000 no excederá de 3,6 EUR/100 kg para una cantidad máxima de 250000 toneladas anuales .
Artículo 4
Ayuda a la comercialización de arroz
La cantidad máxima de arroz cosechado en la Guayana Francesa que , en aplicación del capítulo IV del Reglamento ( UE ) no 228/2013 , podrá recibir una ayuda para su comercialización en Guadalupe , Martinica y el resto de la Unión no excederá de 12000 toneladas anuales de equivalente de arroz blanqueado .
Para la comercialización en el resto de la Unión fuera de Guadalupe y Martinica , esa cantidad no podrá exceder de 4000 toneladas anuales .
Artículo 5
Utilización del símbolo gráfico
El símbolo gráfico que establece el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 solo podrá utilizarse para mejorar el conocimiento y aumentar el consumo de los productos agrícolas transformados o sin transformar que , siendo específicos de las regiones ultraperiféricas , cumplan las condiciones que determine la autoridad nacional competente a iniciativa de las organizaciones profesionales representativas de los agentes económicos de esas regiones .
Las condiciones a las que se refiere el apartado 1 exigirán el cumplimiento de normas de calidad o de técnicas de cultivo , producción o fabricación , así como de normas de presentación y envasado .
La autoridad nacional competente fijará esas condiciones haciendo referencia a las normas de la Unión o , en su defecto , a las normas internacionales o , si fuere necesario , adoptará , a propuesta de las organizaciones profesionales representativas , condiciones que sean específicas para los productos de la región ultraperiférica de que se trate .
Artículo 6
Derecho de uso del símbolo gráfico
El derecho de uso del símbolo gráfico será concedido por la autoridad competente del Estado miembro de producción o por el organismo que haya sido autorizado por ella a tal efecto .
Dicho derecho se concederá por cada uno de los productos para los que se hayan cumplido las condiciones a las que se refiere el artículo 5 , en función del tipo de producto , a los agentes económicos que pertenezcan a alguna de las categorías siguientes :
productores individuales y organizaciones o agrupaciones de productores ;
comerciantes que envasen los productos para su comercialización ;
fabricantes de productos transformados que se hallen establecidos en el territorio de la región ultraperiférica .
El derecho se otorgará concediendo una autorización para una o más campañas de comercialización .
La autorización a la que se refiere el apartado 3 se concederá , a solicitud suya , a los agentes económicos enumerados en el apartado 2 que dispongan , si fuere preciso , de las instalaciones o de los equipos técnicos necesarios para la producción o la fabricación del producto de que se trate de acuerdo con las condiciones contempladas en el artículo 5 y que se comprometan :
según el caso , a producir , envasar o fabricar productos que cumplan esas condiciones ;
a llevar una contabilidad que haga posible el seguimiento de la producción , envasado o fabricación de los productos que puedan utilizar el símbolo gráfico ;
a someterse a todos los controles y verificaciones que requiera la autoridad competente .
La autorización se retirará si la autoridad competente determina que el agente económico autorizado ha incumplido las condiciones aplicables al producto o alguna de las obligaciones derivadas de los compromisos previstos en el apartado 4 .
La retirada de la autorización tendrá carácter temporal o definitivo en función de la gravedad de la falta cometida .
Artículo 7
Condiciones para la reproducción y el uso
El símbolo gráfico se reproducirá y utilizará de acuerdo con el anexo I.
Artículo 8
Exención de los derechos de importación de bovinos machos jóvenes
La exención de los derechos de importación de los bovinos machos jóvenes de los códigos NC 01022905 , 01022929 o 01022949 que se importen de terceros países para su engorde y consumo en los departamentos franceses de ultramar o en Madeira estará supeditada a la condición de que los animales importados se engorden durante al menos 120 días en la región ultraperiférica que haya expedido el certificado de importación .
La exención de los derechos de importación estará sujeta al depósito , ante la autoridad competente del Estado miembro , de una garantía por el importe que establece el anexo II para cada uno de los códigos NC que pueden acogerse a la exención .
Será exigencia principal , según los términos del artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2012 de la Comisión [ 4 ] , el hecho de que los animales importados se engorden en los departamentos franceses de ultramar o en Madeira durante al menos 120 días desde la fecha de aceptación de la declaración aduanera de despacho a libre práctica .
Salvo en caso de fuerza mayor , la garantía prevista en el apartado 2 solo se liberará si se presenta a la autoridad competente del Estado miembro la prueba de que los bovinos machos jóvenes han sido engordados en la explotación o explotaciones que se hayan indicado de conformidad con el artículo [ 35 ] , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 180/2014 de la Comisión [ 5 ] , y de quea ) no han sido sacrificados antes de que haya transcurrido un período de 120 días desde la fecha de la importación ; o
han sido sacrificados por motivos sanitarios o han muerto de resultas de una enfermedad o accidente antes de que haya transcurrido ese periodo .
La garantía se liberará inmediatamente después de que se haya presentado esa prueba .
Artículo 9
Financiación de estudios , proyectos de demostración , actividades de formación o medidas de asistencia técnica
El importe necesario para financiar los estudios , proyectos de demostración , actividades de formación y medidas de asistencia técnica que prevén los programas POSEI con vistas a su ejecución no excederá del 1 % del importe total de la financiación que tienen asignados los mismos en virtud del artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 228/2013 .
Artículo 10
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 793/2006 .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 78 de 20.3.2013 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 793/2006 de la Comisión , de 12 de abril de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión ( DO L 145 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2012 de la Comisión , de 28 de marzo de 2012 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas ( DO L 92 de 30.3.2012 , p. 4 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 180/2014 de la Comisión , de 20 de febrero de 2014 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( UE ) no 228/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión ( Véase la página 13 del presente Diario Oficial ) .
ANEXO I
SÍMBOLO GRÁFICO
VERSIONES DEL SÍMBOLO GRÁFICO
El nombre de cada región ultraperiférica figurará en su propia lengua oficial .
EXPLICACIÓN DE LOS ELEMENTOS DEL SÍMBOLO GRÁFICO
En la parte superior del símbolo aparece un gran sol amarillo que proporciona luz y calor a todas las formas de vida , haciéndolas crecer .
La fértil tierra verde que figura más abajo representa los productos agrícolas , y el color azul claro de abajo del todo simboliza el mar y sus productos .
El sol , como símbolo de las regiones tropicales y subtropicales , es el elemento dominante .
Las líneas ondulantes de la tierra y del mar vivifican el símbolo gráfico y evocan el exotismo de esas regiones .
Los colores empleados expresan naturalidad , autenticidad y calidad .
En la parte inferior del símbolo , la bandera europea combinada con el nombre de cada región indica con claridad que las regiones ultraperiféricas forman parte de la Unión .
DESCRIPCIÓN TÉCNICA DEL SÍMBOLO GRÁFICO
El símbolo gráfico deberá imprimirse siempre sobre un fondo blanco y , en la medida de lo posible , a todo color en cuatricromía .
Con carácter excepcional , podrá reproducirse también en blanco y negro .
Cuando forme parte de una foto o aparezca sobre un fondo coloreado , el símbolo deberá colocarse dentro de un espacio blanco que lo delimite .
Colores de referencia
Amarillo en cuatricromía : 00109000 – 10 % magenta , 90 % amarillo
Bandera en cuatricromía : XX800000 – 100 % cyan , 80 % magenta
Verde en cuatricromía : XX008000 – 80 % cyan , 80 % amarillo
Estrellas en cuatricromía : 0000XX00 – 100 % amarillo
Azul en cuatricromía : XX100000 – 100 % cyan , 10 % magenta
El nombre de las regiones figurará siempre en caracteres negros .
Blanco y negro de referencia
Amarillo = 30 % negro
Bandera = 100 % negro
Verde = 80 % negro
Blanco
Azul = 60 % negro
Tamaño mínimo de reducción
El símbolo gráfico de colores no deberá reproducirse ni imprimirse nunca con una altura de menos de 25 mm debido al tamaño de las estrellas de la bandera de la Unión .
Cuando la reproducción se haga en blanco y negro , la altura mínima será de 30 mm .
Cuando , como se indica más arriba , el símbolo se coloque dentro de un espacio blanco , el ancho de la franja de delimitación alrededor del símbolo deberá ser igual a la altura de la bandera de la Unión .
TIPOGRAFÍA
El tipo de letra que se utilizará para el texto será el Linotype Univers Condensed , condensado al 65 % .
El espacio comprendido entre la bandera y la primera letra del texto será igual a la mitad de la altura de la bandera .
COPIA LISTA PARA CÁMARA
El original que figura a la izquierda podrá utilizarse para fines de reproducción .
Para reproducir el símbolo gráfico en una escala menor , será indispensable respetar las instrucciones indicadas en la sección « Descripción técnica del símbolo gráfico » .
ANEXO II
Importe de la garantía prevista en el artículo 8 , apartado 2
Bovinos machos jóvenes para engorde
( código NC )
Importe en euros por cabeza
Decisión de la Comisión
de 21 de abril de 2005
sobre los requisitos de seguridad que deben establecer las normas europeas en relación con los artículos de ocio flotantes para usar en o sobre el agua con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 1209 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/95 / CE establece que los productores tienen la obligación de comercializar únicamente productos seguros .
Conforme a la mencionada Directiva , se supondrá que un producto es seguro , respecto de los riesgos y de las categorías de riesgos cubiertos por las normas nacionales aplicables , cuando sea conforme a las normas nacionales voluntarias por las que se transponen las normas europeas .
Con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE , deben establecer las normas europeas los organismos europeos de normalización .
Estas normas deben garantizar que los productos cumplen el requisito de seguridad general de la Directiva .
Los Estados miembros y la Comisión , en estrecha colaboración con los organismos europeos de normalización y previa consulta con las partes interesadas , han identificado los artículos de ocio flotantes para usar en o sobre el agua como un grupo de productos para los que deberían elaborarse normas europeas sobre la base de un mandato que otorgará la Comisión con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE .
Entre los artículos de ocio flotantes identificados no figuran los artículos flotantes contemplados en la Directiva 88/378 / CEE del Consejo [ 2 ] , sobre la seguridad de los juguetes , la Directiva 89/686 / CEE del Consejo [ 3 ] , relativa a los equipos de protección individual , y la Directiva 94/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , relativa a embarcaciones de recreo .
Los requisitos de seguridad de estos productos se establecerán a la luz de las consultas y los debates con las autoridades de los Estados miembros .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Productos y definición de los productos
La presente Decisión se aplicará a los artículos de ocio flotantes para usar en o sobre el agua que se establecen en la parte I del anexo , que no están cubiertos por ningún acto específico de la legislación de la UE .
En particular , quedan excluidos de la presente Decisión los artículos de ocio flotantes cubiertos por las Directivas 88/378 / CEE , 89/686 / CEE y 94/25 / CE .
Artículo 2
Requisitos de seguridad
Los requisitos de seguridad para los productos a que se refiere el artículo 1 se establecen en la parte II del anexo .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 187 de 16.7.1988 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 93/68 / CEE ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 164 de 30.6.1994 , p.15 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
ANEXO
Requisitos de seguridad para los artículos de ocio flotantes para usar en o sobre el agua
PARTE I
Definición de los productos
Los artículos flotantes cubiertos por la presente Decisión son artículos de ocio para utilizar en o sobre el agua , cuya flotabilidad se garantiza bien por su calidad de inflabes , bien por materiales inherentemente flotantes .
Estos artículos no están cubiertos por ningún acto específico de la legislación de la UE para usar en o sobre el agua en actividades de ocio como jugar en el agua o practicar deportes acuáticos , navegar , bucear o aprender a nadar , distintos de otros productos más típicos y tradicionales de este sector .
Algunos de estos productos han estado presentes en el mercado europeo durante años y otros son recientes , mientras que continuamente aparecen nuevos productos .
La mayoría de estos productos son , en parte , productos básicos tradicionales modificados , o son productos derivados de estos últimos y perfeccionados .
Cada vez con mayor frecuencia los equipos de las áreas de juego terrestres se adaptan al uso acuático .
El objetivo de estos nuevos productos es aumentar la diversión y el entretenimiento , pero también incrementar la velocidad o intensificar la acción y las sensaciones con nuevas actividades de aventura , como el « tubing » y el « rafting » .
Los artículos de ocio flotantes cubiertos por la Directiva 88/378 / CEE sobre la seguridad de los juguetes , la Directiva 89/686 / CEE relativa a los equipos de protección individual y la Directiva 94/25 / CE relativa a embarcaciones de recreo quedan excluidos del ámbito de aplicación de la de la presente Decisión .
En función del uso para el que están destinados , su forma de propulsión y su diseño , los artículos flotantes cubiertos por la presente Decisión deben clasificarse en las siguientes categorías :
Categoría A Artículos flotantes para usar en posición estática en o sobre el agua .
El usuario se encuentra sobre la estructura flotante .
Están concebidos tanto para uso individual como para uso colectivo , principalmente pasivo .
Generalmente , no están provistos de medios de propulsión mecánica .
Pueden estar diseñados para que floten de forma estable o para que el usuario los mantenga en equilibrio .
Categoría B Artículos flotantes destinados a un uso estático .
El usuario se encuentra dentro de la estructura flotante , que rodea su cuerpo ( ciñéndolo ) .
Los artículos pueden estar provistos de un sistema de sujeción del cuerpo , o estar concebidos de forma que el usuario pueda sujetarse con los brazos y las manos .
El sistema de sujeción del cuerpo puede incluir un asiento integrado , correas u otras formas de sujeción , sea cual sea la posición del cuerpo ( sentado , de pie , tumbado , arrodillado , etc. ) .
Categoría C Artículos flotantes destinados a un uso dinámico , es decir , un uso a gran velocidad .
El artículo es remolcado por medios de propulsión externos .
El usuario debe velar por que el artículo flote de forma estable y mantenga un curso seguro detrás del medio de tracción .
Categoría D Artículos flotantes para uso activo , es decir , la escalada , el salto u otra actividad relacionada .
El usuario no se encuentra en ninguna posición determinada .
Categoría E Barcos flotantes con una flotabilidad inferior a 1800 N y una eslora de más de 1,2 metros y menos de 2,5 metros , conforme a las normas armonizadas aplicables a fines deportivos o recreativos , tal como se definen en la Directiva 94/25 / CE .
Tienen un uso individual y colectivo .
El usuario se encuentra dentro de la estructura flotante ( cabina amplia ) .
PARTE II
Riesgos
Los principales riesgos asociados a estos productos son los accidentes por ahogamiento y casi ahogamiento .
Otros riesgos relacionados con estos productos específicos que también pueden causar lesiones más o menos graves , son los riesgos del diseño del producto , como ir a la deriva , perder apoyo , caer desde una altura considerable , quedar atrapado o enredado encima o debajo de la superficie del agua , perder bruscamente la flotabilidad , zozobrar , y el choque por frío , así como los riesgos inherentes a su uso , como la colisión o el impacto o los riesgos relacionados con los vientos , las corrientes y las mareas .
Requisito general de seguridad
Los productos deben cumplir el requisito general de seguridad contemplado en la Directiva 2001/95 / CE y ser « seguros » en el sentido de su artículo 2 , letra b ) .
Requisitos específicos de seguridad
En aplicación del requisito general de seguridad contemplado en la Directiva 2001/95 / CE , deben tenerse en cuenta , como mínimo , los siguientes aspectos :
Requisitos relativos al diseño del producto
La seguridad basada en el diseño debe tener prioridad sobre la seguridad basada en las instrucciones .
Los materiales utilizados , así como la profesionalidad en la fabricación , deben ajustarse a las técnicas más avanzadas , habida cuenta del uso previsible de los artículos y las posibles consecuencias para la salud del usuario y el entorno .
Como mínimo , se tendrán en cuenta los siguientes aspectos :
flotación estable para el uso previsto y previsible ;
medios para sujetarse durante el uso , a los que sea fácil agarrarse ;
posibilidad de escapar en caso de zozobra e imposibilidad de que partes del cuerpo del usuario queden atrapadas o enredadas ;
medios para facilitar el reembarque , especialmente en caso de uso colectivo previsto o previsible , o para mantenerse en el agua en caso de emergencia ;
presencia de un dispositivo de desenganche rápido fiable para los productos que se desplazan ( remolcados ) a gran velocidad .
Advertencia e información sobre las precauciones de uso del producto
La presentación e ilustración del producto , un etiquetado claro y bien visible , así como las advertencias e instrucciones de uso , deben ser totalmente coherentes y fácil y claramente comprensibles por el consumidor y no deben minimizar los riesgos para los posibles usuarios , especialmente los niños .
Las advertencias o las indicaciones relativas a las medidas adecuadas ( incluidos los pictogramas ) deben permanecer visibles durante el uso .
Los pictogramas relacionados directamente con riesgos muy graves deben ir acompañados del texto correspondiente .
El usuario debe poder acceder a la información básica relativa al funcionamiento y a las limitaciones del producto antes de su adquisición .
Se pondrá un cuidado especial en la información sobre riesgos relacionados con los niños .
Se tendrán en cuenta , como mínimo , los siguientes aspectos :
todos los requisitos relativos a las limitaciones de uso sobre , por ejemplo , el número de usuarios , el peso total , los riesgos relacionados con los vientos , las corrientes o las mareas , los detalles relativos a la distancia de la costa , la altura , la velocidad , la interacción con otros productos u objetos , en el caso de que sea razonablemente previsible que el producto se utilice junto con otros productos o cerca de objetos peligrosos ( distancias de seguridad ) ; además , también deberá tenerse en cuenta cualquier uso erróneo previsible ;
en su caso , una recomendación relativa al uso de equipos de protección individual ( EPI ) adecuados contra el ahogamiento , así como de resistencia al impacto ;
instrucciones para inflar el producto y requisitos relativos a la presión , el mantenimiento , las reparaciones , el almacenamiento y la eliminación , habida cuenta de las características específicas de estos productos y de su uso , las situaciones de uso repetido durante largos periodos de tiempo y el proceso de envejecimiento ;
los productos dirigidos a las categorías de consumidores que presentan un riesgo al utilizar el producto , especialmente los niños , las personas que no saben nadar y , en determinados casos , las personas de edad avanzada , deben ir provistos de advertencias especiales .
flotabilidad mínima , y , en el caso de los artículos inflables , flotabilidad residual tras el fallo de una de las cámaras de aire ; en su caso , mantenimiento de la función , especialmente en caso de uso colectivo previsto o previsible ;
todos los productos deben ir provistos de la advertencia « ATENCIÓN : este producto no está provisto de protección contra el ahogamiento ¡ Únicamente para personas que saben nadar ! » ;
Se excluyen los artículos diseñados con fines de protección cubiertos por la Directiva 89/686 / CEE , así como los artículos diseñados o dirigidos de forma inequívoca al uso individual por niños que juegan en aguas poco profundas , cubiertos por la Directiva 88/378 / CEE .
El cuerpo del usuario está más o menos inmerso ; normalmente , el torso ( a partir del pecho ) se encuentra fuera del agua .
Están concebidos tanto para uso individual como para uso colectivo y , en general , están desprovistos de medios de propulsión mecánica .
El usuario se encuentra encima o dentro de la estructura flotante , que puede estar provista de una cabina , un asiento u otro medio que permita la sujeción del usuario .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 851/2012 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2012 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2012 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2012-31.12.2012
Reglamento ( CE ) no 1687/2004 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2004
por el que se autorizan transferencias entre los límites cuantitativos de productos textiles y prendas de vestir originarios de la República de la India
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Memorándum de entendimiento entre la Comunidad Europea y la República de la India sobre acuerdos en el sector del acceso a los mercados para los productos textiles , rubricado el 31 de diciembre de 1994 [ 2 ] , dispone que deberán considerarse favorablemente determinadas solicitudes de « flexibilidad excepcional » de la India .
La República de la India presentó una solicitud de transferencias entre categorías el 8 de junio de 2004 .
Las transferencias solicitadas por la República de la India están dentro de los límites de las disposiciones de flexibilidad mencionadas en el artículo 7 y expuestas en la columna 9 del anexo VIII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
Procede dar curso favorable a la solicitud .
Es deseable que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación para permitir que los operadores se beneficien de él cuanto antes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de productos textiles contemplado en el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autorizan , para el ejercicio contingentario 2004 y conforme al anexo , transferencias entre los límites cuantitativos correspondientes a los productos textiles originarios de la República de la India .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 153 de 27.6.1996 , p. 53 .
ANEXO
Ajuste
Categoría
Unidad
Límite 2004
Nivel ajustado
Cantidad en unidades
Cantidad en toneladas
Flexibilidad
Nuevo nivel ajustado
Transferencia a las categorías 4 , 6 y 7
Transferencia de la categoría 3
Grupo
piezas
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 487/2004 ( DO L 79 de 17.3.2004 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 17 de agosto de 2009
relativa a la no inclusión del queroseno CAS 64742-54-7 en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esa sustancia
[ notificada con el número C(2009 ) 6305 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma ya presentes en el mercado dos años después de dicha fecha de notificación , mientras se examinan progresivamente esas sustancias en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el queroseno CAS 64742-54-7 .
Los efectos del queroseno CAS 64742-54-7 en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 y ( CE ) no 2229/2004 en relación con los usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Respecto al queroseno CAS 64742-54-7 , el Estado miembro ponente fue Grecia y toda la información pertinente se presentó en abril de 2008 .
La Comisión examinó el queroseno CAS 64742-54-7 de conformidad con el artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron un proyecto de informe de revisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y dicho informe fue adoptado el 12 de marzo de 2009 como informe de revisión de la Comisión .
Del examen del queroseno CAS 64742-54-7 por parte del Comité se concluyó que , a la vista de los comentarios enviados por los Estados miembros , existen señales claras que permiten pensar que esta sustancia activa tiene efectos perjudiciales para la salud humana y , en particular , para los consumidores y los operarios , puesto que los datos de que se dispone no son suficientes para poder establecer una IDA , una DRA o un NEAO .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados del examen del queroseno CAS 64742-54-7 y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo los aspectos mencionados , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen queroseno CAS 64742-54-7 cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , el queroseno CAS 64742-54-7 no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen queroseno CAS 64742-54-7 se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan queroseno CAS 64742-54-7 debe limitarse a un período no superior a 12 meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo . Esto garantiza que los agricultores puedan disponer de tales productos durante dieciocho meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de que pueda presentarse una solicitud para el queroseno CAS 64742-54-7 con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , de cara a la posible inclusión del queroseno CAS 64742-54-7 en el anexo I de la citada Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El queroseno CAS 64742-54-7 no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan queroseno CAS 64742-54-7 se retiren a más tardar el 17 de febrero de 2010 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan queroseno CAS 64742-54-7 .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán a más tardar el 17 de febrero de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Reglamento ( UE ) no 1244/2010 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2010
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del consejo , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social , y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004
( Texto pertinente a efectos del EEE y para Suiza )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 2 ] , y , en particular , su artículo 92 ,
Considerando lo siguiente :
Dos Estados miembros o sus autoridades competentes han solicitado que se introduzcan modificaciones en los anexos VIII y IX del Reglamento ( CE ) no 883/2004 .
Algunos Estados miembros o sus autoridades competentes han solicitado que se introduzcan modificaciones en los anexos 1 y 2 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 .
Deben adaptarse los anexos VIII y IX del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y los anexos 1 y 2 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 para tomar en consideración los recientes cambios de la legislación nacional y garantizar transparencia y seguridad jurídica a las partes interesadas .
La Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social ha dado su acuerdo a estas modificaciones .
Los Reglamentos ( CE ) no 883/2004 y ( CE ) no 987/2009 deben modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 queda modificado como sigue :
El anexo VIII queda modificado como sigue :
en la parte 1 , la sección « PORTUGAL » se sustituye por el texto siguiente :
« PORTUGAL
Todas las solicitudes relativas a derechos de pensión de invalidez , de vejez y de supervivencia , a excepción de los casos en que los períodos totales de seguro completados de acuerdo con la legislación de más de un Estado miembro sean iguales o superiores a 21 años civiles , pero los períodos nacionales de seguro sean iguales o inferiores a 20 años , y el cálculo se haga de conformidad con los artículos 32 y 33 del Decreto-Ley no 187/2007 , de 10 de mayo de 2007 . » ;
en la parte 2 , después de la sección « POLONIA » , se añade la nueva sección siguiente :
Pensiones complementarias concedidas con arreglo al Decreto-Ley no 26/2008 , de 22 de febrero de 2008 ( régimen público de capitalización ) . » .
En el anexo IX , parte I , la sección « PAÍSES BAJOS » queda modificada como sigue :
« La Ley sobre el seguro de invalidez para empleados de 18 de febrero de 1966 , modificada ( WAO ) » se sustituye por « La Ley sobre el seguro de incapacidad laboral ( WAO ) , de 18 de febrero de 1966 , modificada » ;
« La Ley sobre el seguro de invalidez para trabajadores autónomos de 24 de abril de 1997 , modificada ( WAZ ) » se sustituye « La Ley sobre incapacidad laboral de los trabajadores por cuenta propia ( WAZ ) , de 24 de abril de 1997 , modificada » ;
« La ley sobre el seguro general para personas a cargo supérstites de 21 de diciembre de 1995 ( ANW ) » se sustituye por « La Ley general del seguro para personas a cargo supérstites ( ANW ) , de 21 de diciembre de 1995 » ;
« La Ley de 10 de noviembre de 2005 sobre trabajo e ingresos en función de la capacidad laboral ( WIA ) » se sustituye por « La Ley sobre trabajo e ingresos en función de la capacidad laboral ( WIA ) , de 10 de noviembre de 2005 » .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 987/2009 queda modificado como sigue :
El anexo 1 queda modificado como sigue :
en la sección « BÉLGICA-PAÍSES BAJOS » , se suprime la letra a ) ;
se suprime la sección « ALEMANIA-PAÍSES BAJOS » ;
se suprime la sección « PAÍSES BAJOS-PORTUGAL » ;
se suprime la sección « DINAMARCA-LUXEMBURGO » .
En el anexo 2 , subtítulo , « artículos 31 y 41 » se sustituye por « artículo 32 , apartado 2 , y artículo 41 , apartado 1 , » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2010 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 1 .
Decisión no 1776/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 28 de septiembre de 2005
por la que se modifica la Decisión 2000/819 / CE del Consejo relativa al programa plurianual en favor de la empresa y el espíritu empresarial , en particular para las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) ( 2001-2005 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 157 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Es fundamental que se garantice la continuidad del apoyo comunitario en favor de la empresa y el espíritu empresarial , en particular para las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Por consiguiente , conviene ampliar el período de validez de la Decisión 2000/819 / CE un año más hasta el 31 de diciembre de 2006 e incrementar el importe de referencia financiera en 88500000 EUR .
La Decisión 2000/819 / CE debe modificarse en consecuencia .
El Comité de las Regiones fue consultado , pero no ha emitido un dictamen .
DECIDEN :
Artículo 1
La Decisión 2000/819 / CE queda modificada como sigue :
En el apartado 1 del artículo 7 , el importe de referencia financiera de « 450 millones de euros » se sustituye por « 538500000 EUR » .
En el artículo 8 , la fecha de « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 28 de septiembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen emitido el 9 de marzo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de julio de 2005 .
DO L 333 de 29.12.2000 , p. 84 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión no 593/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 16.8.2004 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 1293/2009 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 32
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 8 de octubre de 2009 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó una modificación de la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) no 32 « Instrumentos financieros : Presentación – Clasificación de las emisiones de derechos » , en lo sucesivo denominada « modificación de la NIC 32 » .
La modificación de la NIC 32 aclara cómo contabilizar determinados derechos cuando los instrumentos emitidos están denominados en una moneda que no sea la moneda funcional del emisor .
Si dichos instrumentos se emiten de manera proporcional a todos los titulares existentes del emisor por un importe fijo de efectivo , deben clasificarse como patrimonio neto aun si su precio de ejercicio está denominado en una moneda distinta a la moneda funcional del emisor .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que la modificación de la NIC 32 cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) no 32 « Instrumentos financieros : Presentación » queda modificada con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán la modificación de la NIC 32 , tal como figura en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio financiero posterior al 31 de enero de 2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2009 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
Modificación de la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo . Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita . Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org »
CLASIFICACIÓN DE LAS EMISIONES DE DERECHOS
Modificación de la NIC 32
Instrumentos financieros : Presentación
Se modifican los párrafos 11 y 16 .
Se añade el párrafo 97E.
DEFINICIONES ( VÉANSE TAMBIÉN LOS PÁRRAFOS GA3 a GA23 )
Los siguientes términos se usan , en la presente norma , con el significado que a continuación se especifica :
Un pasivo financiero es cualquier pasivo que sea :
un contrato que sea o pueda ser liquidado utilizando instrumentos de patrimonio propio de la entidad , y sea :
un instrumento no derivado , en virtud del cual la entidad esté o pueda estar obligada a entregar una cantidad variable de instrumentos de patrimonio propio ; o
un instrumento derivado que vaya a ser o pueda ser liquidado por medios distintos del intercambio de un importe fijo de efectivo u otro activo financiero , por un número fijo de instrumentos de patrimonio propio de la entidad .
A tal efecto , los derechos , opciones o certificados de opción ( warrants ) de compra de un determinado número de instrumentos de patrimonio propio de la entidad por un importe fijo en cualquier moneda constituirán instrumentos de patrimonio si la entidad ofrece dichos derechos , opciones o certificados de opción ( warrants ) , de manera proporcional , a todos los titulares existentes de sus instrumentos de patrimonio propio no derivados de la misma clase .
Asimismo a tal efecto , los instrumentos de patrimonio propio de la entidad …
PRESENTACIÓN
Pasivos y patrimonio neto ( véanse también los párrafos GA13 a GA14J y GA25 a GA29A )
16 Cuando un emisor aplique las definiciones del párrafo 11 para determinar si un instrumento financiero es un instrumento de patrimonio en lugar de un pasivo financiero , el instrumento será un instrumento de patrimonio si , y solo si , se cumplen las dos condiciones a ) y b ) descritas a continuación :
si el instrumento va a ser o puede ser liquidado mediante instrumentos de patrimonio propio del emisor , es :
un instrumento no derivado que no comprende ninguna obligación contractual para el emisor de entregar un número variable de instrumentos de patrimonio propio ; o
un instrumento derivado que se liquidará exclusivamente mediante el intercambio , por parte del emisor , de una cantidad fija de efectivo u otro activo financiero , por un número fijo de sus instrumentos de patrimonio propio .
Asimismo a tal efecto , los instrumentos de patrimonio propio del emisor no incluirán instrumentos que reúnan todas las características y cumplan las condiciones descritas en los párrafos 16A y 16B o en los párrafos 16C y 16D , o instrumentos que sean contratos para la recepción o entrega futura de instrumentos de patrimonio propio del emisor .
Una obligación contractual …
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
Los párrafos 11 y 16 fueron modificados por el documento Clasificación de las emisiones de derechos , emitido en octubre de 2009 .
Una entidad aplicará esa modificación en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de febrero de 2010 .
Se permite su aplicación anticipada .
Si una entidad aplicase la modificación en un ejercicio que comience con anterioridad , revelará este hecho .
NIC 32
Reglamento ( UE ) no 663/2013 de la Comisión
de 10 de julio de 2013
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en las zonas VIIIa y VIIIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
VIIIa y VIIIb
Fecha
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 89/2011 del Comité Mixto del EEE de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1200/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la encuesta sobre los métodos de producción agrícola , por lo que se refiere a los coeficientes de unidades de ganado y a las definiciones de las características [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1200/2009 deroga la Decisión 2000/115 / CE [ 3 ] de la Comisión , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del punto 23a ( Decisión 2000/115 / CE de la Comisión ) del anexo XXI del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 R 1200 : Reglamento ( CE ) no 1200/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la encuesta sobre los métodos de producción agrícola , por lo que se refiere a los coeficientes de unidades de ganado y a las definiciones de las características ( DO L 329 de 15.12.2009 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1200/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 61 .
DO L 329 de 15.12.2009 , p. 1 .
DO L 38 de 12.2.2000 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1278/2011 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2011
por el que se aprueba la sustancia activa bitertanol con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifican el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión y la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación para las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 3 ] , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación .
El bitertanol es una sustancia activa cuya integridad se ha establecido de acuerdo con el citado Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como listas de las sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el bitertanol .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 y el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 por los que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera y la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE [ 6 ] , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de esta sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en los dos meses siguientes a la entrada en vigor de dicho Reglamento .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 7 ] , en la que se establece la no inclusión del bitertanol .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud pidiendo que se recurriera al procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión .
La solicitud se remitió al Reino Unido , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El Reino Unido evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 29 de noviembre de 2009 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la EFSA » ) y a la Comisión .
La EFSA comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y a los solicitantes para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , y a petición de la Comisión , la EFSA presentó a la Comisión el 6 de octubre de 2010 su conclusión sobre el bitertanol [ 8 ] .
Los Estados miembros y la Comisión revisaron en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y las conclusiones de la EFSA , documentos que ultimaron como informe de revisión de la Comisión relativo al bitertanol con fecha de 11 de octubre de 2011 .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan bitertanol satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , pues , aprobar el bitertanol con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y habida cuenta de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es necesario incluir determinadas condiciones y restricciones .
Sin perjuicio de la conclusión de que debe aprobarse el bitertanol , procede , en particular , pedir más información confirmatoria .
Por todo ello , se considera apropiado limitar a tres años y medio el período de aprobación , que es el más breve para que el solicitante pueda presentar una solicitud de renovación según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Es conveniente dejar que transcurra un lapso razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones que define el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica generada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse lo que a continuación se expone .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que examinen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan bitertanol .
Los Estados miembros deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones existentes .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
Dadas las propiedades peligrosas del bitertanol , el plazo para que los Estados miembros comprueben si los productos fitosanitarios que contienen dicha sustancia activa ( sola o en combinación con otras sustancias activas autorizadas ) cumplen lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 no debe ser superior a dos años y medio .
La experiencia adquirida en anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 10 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las directivas ya adoptadas que modifican el anexo I de la citada Directiva o de los reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 11 ] .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió dictamen .
Se consideró que el acto de ejecución era necesario y el presidente entregó el proyecto de acto de ejecución al Comité de recursos para una nueva deliberación .
El Comité de recursos no emitió dictamen .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de sustancias activas
La sustancia activa bitertanol , especificada en el anexo I , queda autorizada en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si procede , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa bitertanol , a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la parte B de la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga bitertanol como única sustancia activa , o junto con otras sustancias , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la parte B de la columna sobre disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones del artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Una vez verificado dicho cumplimiento , los Estados miembros modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar el 30 de junio de 2014 .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se modifica de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2008/934 / CE
Se suprime la fila relativa al bitertanol en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance bitertanol ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa bitertanol ) .
EFSA Journal ( 2010 ) , 8(10):1850 .
[ 63 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2010.1850 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
« Bitertanol
No CAS : 55179-31-2
No CICAP : 386
≥ 970 g / kg ( A ≥ 80 , B ≤ 20 )
RS + SR 80 – 90 %
RR + SS 10 – 20 %
1 de enero de 2012
30 de junio de 2015
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida para el tratamiento de semillas .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones dispongan que la aplicación en las semillas se realice exclusivamente en instalaciones profesionales de tratamiento de semillas , y que estas instalaciones empleen las mejores técnicas disponibles para excluir la liberación de nubes de polvo durante el almacenamiento , el transporte y la aplicación .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del bitertanol y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de octubre de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
prestarán especial atención a los riesgos para los operadores y los trabajadores y velarán por que las condiciones de uso incluyan , cuando proceda , la utilización de un equipo de protección personal adecuado ;
prestarán una atención particular a la exposición alimentaria de los consumidores a los residuos de metabolitos derivados del triazol ;
prestarán una atención particular al riesgo para las aves y los mamíferos .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
El solicitante deberá aportar información confirmatoria con respecto a :
la significación toxicológica de las impurezas BUE 1662 , así denominada por razones de confidencialidad , y del compuesto 3-clorofenoxi ;
el riesgo inmediato y a corto plazo para las aves granívoras ;
el riesgo a largo plazo para los mamíferos granívoros ;
los residuos de metabolitos derivados del triazol en los cultivos primarios , los cultivos rotatorios y los productos de origen animal ;
el posible impacto del cociente de isómeros variable en el material técnico y de la degradación preferencial o la conversión de la mezcla de isómeros en la evaluación del riesgo para los trabajadores , los consumidores y el medio ambiente .
El solicitante presentará a la Comisión , a los Estados miembros y a la EFSA la información establecida en el punto 1 a más tardar el 30 de junio de 2012 ; la información establecida en los puntos 2 , 3 y 4 a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , y la información contemplada en el punto 5 dos años después de la adopción de un documento de orientación específico . » .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
≥ 970 g / kg ( A ≥ 80 , B ≤ 20 )
El solicitante presentará a la Comisión , a los Estados miembros y a la EFSA la información establecida en el punto 1 a más tardar el 30 de junio de 2012 ; la información establecida en los puntos 2 , 3 y 4 a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , y la información contemplada en el punto 5 dos años después de la adopción de un documento de orientación específico . » .
La Decisión 2008/934 / CE dispone la no inclusión del bitertanol y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al bitertanol del anexo de dicha Decisión .
Surgieron dudas en cuanto a la peligrosidad de la sustancia activa , dada la clasificación que se proponía de ella como « tóxico para la reproducción de categoría 1B » , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Faltan por reevaluar los datos y las informaciones sobre dicha peligrosidad , sin olvidar la progresiva concienciación sobre la necesidad de garantizar un elevado nivel de protección de la salud humana y de protección sostenible del medio ambiente .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 125/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1425/2003 de la Comisión , de 11 de agosto de 2003 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en lo relativo a la patulina .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 455/2004 de la Comisión , de 11 de marzo de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en lo relativo a la patulina .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 54zn [ Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo se añadirán los siguientes guiones :
32003 R 1425 : Reglamento ( CE ) no 1425/2003 de la Comisión de 11 de agosto de 2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 1 ) .
32004 R 0455 : Reglamento ( CE ) no 455/2004 de la Comisión de 11 de marzo de 2004 ( DO L 74 de 12.3.2004 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1425/2003 y ( CE ) no 455/2003 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 47 .
DO L 203 de 12.8.2003 , p. 1 .
DO L 74 de 12.3.2004 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la Unión de las Comoras
El 16 de mayo de 2011 , la Unión Europea notificó a la Unión de las Comoras que el Consejo había concluido , en nombre de la Unión Europea , los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Protocolo de referencia , firmado en Bruselas el 31 de diciembre de 2010 .
De igual modo , el 4 de noviembre de 2011 la Unión de las Comoras notificó a la Unión Europea que habían concluido sus procedimientos de celebración .
Por consiguiente , el Protocolo entró en vigor el 4 de noviembre de 2011 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 14 .
Corrección de errores de la Decisión 2011/297 / PESC del Consejo , de 23 de mayo de 2011 , por la que se modifica la Acción Común 2001/555 / PESC relativa a la creación de un centro de satélites de la Unión Europea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 136 de 24 de mayo de 2011 )
En la página 62 , en el artículo 1 , en el punto 1 :
donde dice :
En el artículo 2 se añade el apartado siguiente :
Desde el 1 de julio de 2011 , tras la disolución de la Unión Europea Occidental ( ' UEO ' ) , el Centro realizará las tareas administrativas señaladas en el artículo 23 bis . " . » ,
debe decir :
Desde el 1 de julio de 2011 , tras la disolución de la Unión Europea Occidental ( ' UEO ' ) , el Centro realizará las tareas administrativas señaladas en el artículo 23 bis . " . » .
Reglamento ( CE ) no 1802/2004 de la Comisión
de 15 de octubre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de la maruca por parte de los barcos que naveguen bajo pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2340/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen para 2003 y 2004 las posibilidades de pesca de las poblaciones de peces de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas de maruca para 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de maruca efectuadas en aguas de la zona CIEM V ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por barcos que navegan bajo pabellón del Reino Unido o están registrados en el Reino Unido han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
El Reino Unido ha prohibido la pesca de esta población a partir del 12 de julio de 2004 .
Por consiguiente , es necesario atenerse a dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de maruca en las aguas de la zona CIEM V ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón del Reino Unido o están registrados en el Reino Unido han agotado la cuota asignada al Reino Unido para 2004 .
Se prohíbe la pesca de la maruca en las aguas de la zona CIEM V ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los barcos que navegan bajo pabellón del Reino Unido o están registrados en el Reino Unido , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarco de peces de esta población capturados por los barcos mencionados con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 12 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 356 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 385/2012 de la Comisión
de 30 de abril de 2012
relativo a la ficha de explotación que debe utilizarse para el registro de las rentas de las explotaciones agrícolas y el análisis del funcionamiento económico de esas explotaciones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1217/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , su artículo 8 , apartado 3 , su artículo 12 y su artículo 13 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los datos contables a que se refiere el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 recogidos por medio de la ficha de explotación creada para determinar de manera fidedigna las rentas en las explotaciones agrícolas deben ser idénticos en cuanto a su naturaleza , a su definición y a la forma de presentación , sean cuales sean las explotaciones contables observadas .
Por motivos de simplificación y legibilidad de los datos , es preciso disponer que consten en esa ficha individual la información y los pormenores complementarios específicos necesarios para el análisis del funcionamiento económico de las explotaciones agrícolas seleccionadas conforme al artículo 12 de ese mismo Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 868/2008 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2008 , relativo a la ficha de explotación que debe utilizarse para el registro de las rentas de las explotaciones agrícolas y el análisis del funcionamiento económico de esas explotaciones [ 2 ] , establece las normas de recopilación de los datos contables .
Los datos recogidos mediante la ficha de explotación deben tener en cuenta la experiencia adquirida desde la creación de la red y la evolución de la política agrícola común ( PAC ) , y corresponder a las definiciones que figuran en los Reglamentos pertinentes y , en particular , en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 3 ] , en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 4 ] , en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 5 ] , en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 6 ] , en lo relativo a las zonas que pueden causar derecho a ayuda de los Fondos Estructurales , y en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 7 ] .
Los datos recogidos mediante la ficha de explotación deben tener en cuenta asimismo los cambios del entorno económico y los nuevos desafíos políticos , en particular los descritos en la Estrategia « Europa 2020 » [ 8 ] y en la Comunicación « La PAC en el horizonte de 2020 » [ 9 ] .
En consecuencia , la importancia creciente de los aspectos medioambientales en la PAC impone una mayor insistencia en los elementos de la ficha de explotación relacionados con el medio ambiente .
Es preciso , por lo tanto , introducir variables que permitan medir los impactos medioambientales de las actividades agrarias .
Es posible mejorar el seguimiento del sector agrícola simplificando la recogida de datos y , en particular , por cuanto se refiere a los datos sobre activos y en la medida en que sean aplicables , ajustándose a las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) y a las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] .
Cuando sea apropiado , las definiciones y metodologías deben tener en cuenta la clasificación utilizada en la encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas definida en el Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativo a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la encuesta sobre los métodos de producción agrícola y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo [ 11 ] , al objeto de simplificar y armonizar más aún la recogida de datos .
Al objeto de aumentar la exactitud de los datos , es necesario distinguir mejor entre los registros de datos correspondientes a las actividades agrícolas y los de otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación .
Para simplificar la tramitación administrativa y ampliar las posibilidades de agregación de datos para los estudios medioambientales , los códigos de municipios sujetos a frecuentes cambios deben sustituirse por referencias geográficas .
Es conveniente revisar la clasificación de los datos en grupos y categorías establecida en el Reglamento ( CE ) no 868/2008 a fin de reflejar los cambios en la agricultura y los usos de los datos para análisis relativos a las políticas .
Puesto que la preparación de la recogida de los datos sobre cantidades de determinadas sustancias en los fertilizantes puede requerir mucho tiempo , se debe permitir a los Estados miembros que demoren la transmisión de estos datos .
Las fichas de explotación , debidamente cumplimentadas , deben ser transmitidas a la Comisión por el órgano de enlace designado por cada Estado miembro de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 .
Han de adoptarse las disposiciones necesarias para que dicho órgano pueda enviar directamente la información pertinente a la Comisión mediante el sistema informático creado por esta a los efectos del Reglamento y para que tal sistema permita el intercambio electrónico de la información requerida sobre la base de los modelos puestos a disposición del mencionado órgano .
Procede disponer también que la Comisión informe a los Estados miembros de las condiciones generales de puesta en marcha del sistema informático , a través del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
Visto el alcance de los cambios introducidos en la PAC y en el tipo de información requerida para el análisis de datos desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 868/2008 , procede sustituir ese Reglamento por razones de claridad .
Ha de derogarse , pues , el Reglamento ( CE ) no 868/2008 con efectos a partir de 1 de enero de 2014 , aunque deba seguir aplicándose a las operaciones contables correspondientes a los ejercicios anteriores a 2014 .
El Comité comunitario de la red de información contable agrícola no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Fichas de explotación y datos contables
En el anexo del presente Reglamento se establecen la naturaleza y la forma de presentación en la ficha de explotación de los datos contables necesarios para efectuar el registro anual de las rentas en las explotaciones agrícolas y el análisis del funcionamiento económico de estas explotaciones conforme a los capítulos II y III del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 , así como las definiciones e instrucciones correspondientes .
Artículo 2
Transmisión a la Comisión
Las fichas de explotación y los datos mencionados en el artículo 1 deben ser transmitidos a la Comisión por el órgano de enlace al que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 mediante el sistema informático creado por la Comisión a los efectos de ese Reglamento , de forma que se permita el intercambio electrónico de datos sobre la base de los modelos puestos a disposición de dicho órgano a través del propio sistema .
Se informará a los Estados miembros de las condiciones generales de puesta en marcha del sistema informático indicado en el apartado 1 a través del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
Artículo 3
Demora en la transmisión de determinados datos
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo segundo , cuando un Estado miembro necesite más tiempo para preparar la recogida y transmisión anual de datos sobre cantidades de determinadas sustancias presentes en los fertilizantes utilizados , correspondientes a los códigos 3031 , 3032 , 3033 del cuadro H « Medios de producción » que figura en la sección III del anexo , podrá iniciar la transmisión de dichos datos a partir del ejercicio de 2017 .
En tal caso , el Estado miembro de que se trate deberá notificar a la Comisión la demora en la transmisión y los motivos de la misma antes del 31 de octubre de 2013 .
Artículo 4
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 868/2008 con efectos a partir de 1 de enero de 2014 .
Sin embargo , seguirá aplicándose a las operaciones contables correspondientes a los ejercicios anteriores a 2014 .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el ejercicio contable 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 27 .
DO L 237 de 4.9.2008 , p. 18 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 321 de 1.12.2008 , p. 14 .
ANEXO
FICHA DE EXPLOTACIÓN
I. ESQUEMA DE LA FICHA DE EXPLOTACIÓN
Los datos que deben registrarse se agrupan en cuadros y se desglosan en grupos , categorías y columnas .
La convención utilizada para referirse a un campo específico de datos es : .. < categoría>[.<categoría > ] ..
Los valores concretos de los datos se recogerán a nivel de columna .
En los cuadros incluidos en la sección III , los datos deberán introducirse en las casillas en blanco , mientras que las casillas grises marcadas con « - » carecen de significado en el contexto del grupo , por lo que no se deberá introducir en ellas ningún dato .
Ejemplos :
B.UT.20.A ( columna A de la categoría 20 del grupo UT , en el cuadro B ) representa la « Superficie » de la « SAU arrendada » que deberá registrarse en la casilla « SAU en arrendamiento » del cuadro B ,
I.A.10110.1.0.TA ( columna TA de la categoría 10110 del grupo A , en el cuadro I ) representa la superficie total de « Trigo blando y escanda » correspondiente al tipo de cultivo 1 « Cultivos en tierras de labrantío – cultivo principal , cultivo mixto » y al código 0 de datos no disponibles : « No falta ningún dato » .
Los cuadros se designan con una letra , los grupos con una o más letras , las categorías con códigos numéricos y las columnas con una o más letras .
En los cuadros A a M de la sección III , el primero de los cuadros muestra la matriz de nivel superior de los grupos y columnas .
El segundo de los cuadros contiene el desglose por categorías , cada una de ellas representada por uno o más códigos y subcódigos .
En la sección III , a continuación de cada cuadro , se incluyen definiciones e instrucciones adicionales relativas a las categorías y columnas del mismo .
DEFINICIONES E INSTRUCCIONES GENERALES
Los datos de la ficha de explotación deberán corresponder a una sola explotación agrícola y a un solo ejercicio contable de doce meses consecutivos .
Todo lo que se relacione con actividades ajenas a la explotación del empresario o de su familia , o con cualquier tipo de pensión , herencia , cuentas bancarias privadas , bienes ajenos a la explotación agrícola , impuestos personales , seguros privados , etc. , no se tendrá en cuenta para la elaboración de la ficha de explotación .
Los datos de la ficha de explotación procederán de una contabilidad que incluya asientos sistemáticos y regulares durante el ejercicio contable .
Los datos contables en valor monetario no incluirán el IVA .
cantidades físicas peso en quintales ( q = 100 kg ) , salvo los huevos , que se expresarán en miles de unidades ; volumen de líquidos en hectolitros ( incluidos el vino y productos afines ) ,
superficies en áreas , excepto en el caso de las setas , que se expresarán en m2 de superficie total cultivada ,
número medio de animales con dos decimales , salvo en lo que se refiere a las aves de corral y conejos , que se indicarán en cabezas , y a las abejas , que se indicarán en número de colmenas ocupadas ,
número de unidades de mano de obra con dos decimales .
Cuando en una determinada explotación un dato sea irrelevante o no se disponga de él , no se deberá introducir el valor « 0 » .
CUADROS Y DEFINICIONES E INSTRUCCIONES ESPECÍFICAS
Cuadro A
Información general sobre la explotación
Categoría de información general
Código ( * )
Columnas
Grupo de información
Circunscripción
Subcircunscripción
Número de orden de la explotación
Grados
Minutos
Número de la oficina contable
Fecha
Ponderación de la explotación
Orientación técnico-económica
Clase de dimensión económica
Código
Identificación de la explotación
Localización de la explotación
Información contable
Tipología
Clases
Otros datos sobre la explotación
Descripción
Grupo
Número de la explotación
Latitud
Longitud
Oficina contable
Tipo de contabilidad
Fecha de cierre del ejercicio contable
Ponderación nacional calculada por el Estado miembro
Orientación técnico-económica en el momento de la selección
Otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación
Tipo de titularidad y de objetivos económicos
Régimen jurídico
Nivel de responsabilidad del titular
Agricultura ecológica
Sectores de agricultura ecológica
Denominaciones de origen protegidas o indicaciones geográficas protegidas
Sectores con DOP / IGP
Zona desfavorecida
Zona altimétrica
Zona de los Fondos Estructurales
Zona Natura 2000
Zonas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE sobre el agua
Sistema de riego
Jornadas de pastoreo por unidad de ganado en tierras comunales
A cada explotación contable se le asignará un número cuando sea seleccionada por primera vez .
La explotación conservará dicho número durante todo el tiempo en que participe en la Red de Información Contable .
Un número asignado con anterioridad no podrá atribuirse a otra explotación .
No obstante , cuando la explotación experimente un cambio fundamental y , en particular , cuando se produzca una subdivisión en dos explotaciones distintas o una fusión con otra explotación , podrá ser considerada una explotación nueva .
En tal caso se le asignará un nuevo número .
El cambio de orientación técnico-económica de la explotación no requiere la atribución de un nuevo número .
El número de explotación deberá modificarse cuando , de no efectuarse la pertinente modificación , se pueda llegar a confundir una explotación participante con otra ( por ejemplo , cuando se creen nuevas subdivisiones regionales ) .
En ese caso deberá facilitarse a la Comisión una lista con las equivalencias entre los nuevos números y los anteriores .
El número de la explotación comprenderá tres grupos de indicaciones , a saber :
Circunscripción : Se asignará un número de código correspondiente a la lista de códigos que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1291/2009 de la Comisión [ 1].A.ID.10.S.
Subcircunscripción : Se asignará un número de código .
Las subcircunscripciones escogidas deberán basarse en el sistema común de clasificación de las regiones ( Nomenclatura de unidades territoriales estadísticas o NUTS ) , establecida por Eurostat en colaboración con los institutos nacionales de estadística .
Además , el Estado miembro interesado deberá remitir a la Comisión un cuadro en el que se indiquen las regiones NUTS a las que corresponde cada uno de los códigos de subcircunscripción utilizados , así como la región para la que se calculan valores específicos de producción estándar .
Numero de orden de la explotación .
La localización de la explotación se designa mediante dos indicaciones : la referencia geográfica ( latitud y longitud ) y el código NUTS de nivel 3 de la unidad territorial .
Latitud : Grados y minutos ( en un arco de cinco minutos ) , en las columnas DG y MI .
Longitud : Grados y minutos ( en un arco de cinco minutos ) , en las columnas DG y MI .
En el documento de instrucciones se especificarán las normas de aplicación dirigidas a garantizar la confidencialidad de los datos , y otras directrices prácticas .
Código NUTS3 significa el código NUTS de nivel 3 correspondiente a la unidad territorial donde se encuentra la explotación .
Se indicará la versión más reciente del código , como se describe en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2].A.AI .
Número de la oficina contable : Se asignará un número de código .
En cada Estado miembro , las distintas oficinas contables recibirán un número único .
Se indicará el número de la oficina contable que gestiona los datos de la explotación durante el ejercicio en curso .
Tipo de contabilidad : Se indicará el tipo de contabilidad que aplica la explotación .
Deberán utilizarse los códigos siguientes :
Contabilidad por partida doble .
Contabilidad por partida simple .
Ninguna .
Fecha de cierre del ejercicio contable : Se indicará en el formato « AAAA-MM-DD » , por ejemplo 2009-06-30 o 2009-12-31 .
Orientación técnico-económica en el momento de la selección : Clasificación de las explotaciones agrícolas de acuerdo con la orientación técnico- económica ( OTE ) , de conformidad con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1242/2008 de la Comisión [ 3 ] , en el momento de la selección para el ejercicio contable de que se trate . A.TY.90.ES .
Clase de dimensión económica en el momento de la selección : Código de la clase de dimensión económica de la explotación , de conformidad con el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1242/2008 , en el momento de la selección para el ejercicio contable de que se trate .
Otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación : Se presentará como banda porcentual indicativa de la parte de los ingresos totales [ 4 ] correspondiente a las restantes actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación .
Deberán utilizarse los códigos siguientes:1 .
≥ 0 a ≤ 10 %
> 10 % a ≤ 50 %
> 50 % a < 100 %
Explotación familiar la explotación utiliza la mano de obra y el capital del propietario o jefe de la explotación y de su familia , siendo estos los beneficiarios de la actividad económica .
Sociedad con fines de lucro los beneficios se destinan a remunerar a los accionistas en forma de dividendos o participación en beneficios .
La explotación es propiedad de la sociedad .
Sociedad sin fines de lucro los beneficios se destinan primordialmente a mantener el empleo u otros objetivos sociales de índole similar .
La explotación es propiedad de la sociedad .
Régimen jurídico : Se indicará si la explotación es o no una persona jurídica .
Falso .
Verdadero .
Nivel de responsabilidad del(de los ) titular(es ): Se indicará el nivel de responsabilidad ( económica ) del titular ( principal ) .
Plena .
Parcial .
Agricultura ecológica : Deberá indicarse si en la explotación se aplican métodos de producción ecológicos , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 y , en particular , en sus artículos 4 y 5 .
En la explotación no se aplican métodos de producción ecológicos .
En la explotación se aplican exclusivamente métodos de producción ecológicos en todos sus productos .
En la explotación se aplican métodos de producción ecológicos y de otro tipo .
La explotación está reconvirtiéndose a los métodos de producción ecológicos .
Cuando en la explotación se apliquen métodos de producción ecológicos y de otro tipo en todos los sectores , se utilizará el código « No procede » .
No procede
Cereales
Semillas oleaginosas y proteaginosas
Frutas y hortalizas ( incluidos los cítricos y excluidos los olivares )
Olivares
Viñedos
Bovinos
Leche de vaca
Carne de porcino
Ovinos y caprinos ( leche y carne )
Carne de aves de corral
Huevos
Otros sectores
En caso afirmativo , se indicarán los sectores correspondientes a la parte principal de la producción utilizando los siguientes códigos:1 . La explotación no elabora ningún producto o alimento protegido por una DOP o IGP , ni ningún producto de los que es conocido que se utilizan para producir alimentos protegidos por una DOP o IGP .
La explotación elabora únicamente productos o alimentos protegidos por una DOP o IGP , o productos de los que es conocido que se utilizan para producir alimentos protegidos por una DOP o IGP .
La explotación elabora algunos productos o alimentos protegidos por una DOP o IGP , o algunos productos de los que es conocido que se utilizan para producir alimentos protegidos por una DOP o IGP .
Si la explotación elabora algunos productos o alimentos protegidos por una DOP o IGP , o algunos productos de los que es conocido que se utilizan para producir alimentos protegidos por una DOP o IGP , pero sin que correspondan a la mayor parte de la producción de cada sector , se utilizará el código « No procede » .
Otros sectores
Si el Estado miembro las utiliza , deberán cumplimentarse para todas las explotaciones seleccionadas en la muestra de este Estado miembro .
En caso de aplicar A.CL.150.C es necesario aplicar también A.CL.151.C.
Zona desfavorecida : Deberá indicarse si la mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona a la que se aplican las disposiciones de los artículos 18 a 20 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo [ 6 ] .
Deberán utilizarse los códigos siguientes:1 . La mayor parte de la superficie agrícola de la explotación no está situada en una zona desfavorecida con arreglo a lo definido en los artículos 18 a 20 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
La mayor parte de la superficie agrícola de la explotación está situada en una zona desfavorecida con arreglo a lo definido en los artículos 19 y 20 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
La mayor parte de la superficie agrícola de la explotación está situada en una zona de montaña con arreglo a lo definido en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
Las superficies de este tipo son tan numerosas y tienen tan poca extensión en el Estado miembro que el dato no es significativo .
Zona altimétrica : La zona altimétrica se indicará con el código correspondiente :
La mayor parte de la explotación se encuentra a menos de 300 metros de altitud .
La mayor parte de la explotación se encuentra entre 300 y 600 metros de altitud .
La mayor parte de la explotación se encuentra a más de 600 metros de altitud .
Datos no disponibles .
Zona de Fondos Estructurales : Deberá indicarse si la mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona a la que se aplican los artículos 5 , 6 u 8 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación no está situada en una zona a la que se aplican los artículos 5 , 6 u 8 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona del objetivo de convergencia con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y , en particular , en su artículo 5 .
La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona del objetivo de competitividad regional y empleo con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y , en particular , en su artículo 6 .
La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona que puede recibir ayuda transitoria con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Zona de Natura 2000 : Deberá indicarse si la mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en zonas relacionadas con la aplicación de las Directivas 79/409 / CEE [ 7 ] y 92/43 / EEC [ 8 ] del Consejo ( Natura 2000 ) .
Deberán utilizarse los códigos siguientes:1 . La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación no está situada en una zona que puede recibir ayudas de Natura 2000 .
La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona que puede recibir ayudas de Natura 2000 .
Zona de la Directiva del agua ( Directiva 2000/60 / CE ): Deberá indicarse si la mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en zonas relacionadas con la aplicación de las Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Deberán utilizarse los códigos siguientes:1 . La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación no está situada en una zona que puede recibir ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE .
La mayor parte de la superficie agrícola útil de la explotación está situada en una zona que puede recibir ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE .
Otros datos sobre la explotación
Sistema de riego : Se indicará el sistema de riego principal aplicado en la explotación :
No procede ( la explotación carece de riego )
Superficial
Rociadores
Goteo
Otros
Jornadas de pastoreo por unidad de ganado en tierras comunales : Número de jornadas por unidad de ganado en las que los animales de la explotación pacen en tierras comunales utilizadas para este fin .
COLUMNAS DEL CUADRO A
La columna R se refiere a la circunscripción , la S a la subcircunscripción , la H al número de orden de la explotación , la DG a los grados , la MI a los minutos , la N a las zonas NUTS , la AO al número de la oficina contable , la DT a la fecha , la W a la ponderación de la explotación , la TF a la orientación técnico económica , la ES a la dimensión económica y la C al código .
Cuadro B
Modo de tenencia de la SAU
Categoría de la SAU
Superficie agrícola útil
SAU en propiedad
SAU en arrendamiento
SAU en aparcería y en otros modos de aprovechamiento
Descripción de las categorías
SAU en arrendamiento
SAU en aparcería
Las superficies explotadas conjuntamente por dos o más socios se registrarán como superficies en propiedad , en arrendamiento o en aparcería , de conformidad con el régimen existente entre los socios .
La superficie agrícola útil ( SAU ) es la superficie total de tierras cultivables , praderas permanentes , pastos permanentes , tierras dedicadas a cultivos permanentes y huertos familiares utilizados por las explotaciones , con independencia de la forma de tenencia .
No se incluyen las tierras comunales aprovechadas por la explotación .
Se utilizarán los siguientes grupos de información y categorías :
B.UO.10.A Superficie agrícola útil ( tierras de labrantío , pastos permanentes , cultivos permanentes y huertos familiares ) de la que el agricultor es propietario , usufructuario o enfiteuta , o SAU explotada en condiciones similares .
Incluye las tierras arrendadas a terceros , listas para sembrar ( rúbrica 11300 ) .
B.UT.20.A Superficie agrícola útil ( tierras de labrantío , pastos permanentes , cultivos permanentes y huertos familiares ) explotada por una persona distinta de su propietario , usufructuario o enfiteuta , mediante un contrato de arrendamiento de la tierra ( el arrendamiento puede pagarse en efectivo o en especie y , en general , se fija por anticipado , no dependiendo normalmente de los resultados de la explotación ) , o SAU explotada en condiciones similares .
La superficie en arrendamiento no incluye la superficie cuya cosecha se compre por adelantado .
Los importes pagados por la compra de cosechas por adelantado se indicarán en el cuadro H , en los códigos de categoría 2020 a 2040 ( « Piensos comprados » ) , cuando se trate de praderas o cultivos forrajeros y en el código de categoría 3090 ( « Otros costes específicos de cultivo » ) , cuando se trate de cultivos comercializables ( productos que habitualmente son objeto de compraventa ) .
Los cultivos comercializables comprados por adelantado se indicarán sin especificar la superficie afectada ( cuadro H ) .
La superficie arrendada ocasionalmente por un tiempo inferior a un año y su producción se tratarán del mismo modo que la superficie cuya cosecha sea adquirida por adelantado .
B.US.30.A Superficie agrícola útil ( tierras de labrantío , praderas y pastos permanentes , cultivos permanentes y huertos familiares ) explotada en asociación por el cesionista y el aparcero sobre la base de un contrato de aparcería , o SAU explotada en condiciones similares .
COLUMNAS DEL CUADRO B
La columna A se refiere a la SAU .
Cuadro C
Mano de obra
Categoría de la mano de obra
Trabajo total en la explotación ( trabajo dedicado a la agricultura y a otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación )
Proporción de otras actividades lucrativas ( OAL ) directamente relacionadas con la explotación
Número de personas
Sexo
Año de nacimiento
Formación agrícola del jefe de explotación
Tiempo de trabajo anual
Número de unidades de trabajo anuales
% de tiempo de trabajo anual
% de las unidades de trabajo anuales
Número entero
Código
Cuatro dígitos
( horas )
( unidades de trabajo anuales )
Mano de obra no asalariada , ocupada regularmente
Mano de obra no asalariada , no ocupada regularmente
Mano de obra asalariada , ocupada regularmente
Mano de obra asalariada , no ocupada regularmente
Empresario / jefe de explotación
Empresario / no jefe de explotación
Jefe de explotación / no empresario
Cónyuge(s ) del(de los ) empresario(s )
Otros
Mano de obra no ocupada regularmente
Jefe de explotación
Por mano de obra se entenderá el conjunto de personas que , durante el ejercicio contable , hayan estado ocupadas en los trabajos de la explotación agrícola ( véase más abajo ) .
No obstante , no se incluyen las personas que hayan participado en dichos trabajos por cuenta de otra persona o empresa ( trabajos efectuados por empresas de trabajos agrícolas y cuyos costes figuren en el código de categoría 1020 del cuadro H ) .
En caso de ayuda mutua entre explotaciones , cuando esta consista en un intercambio de trabajo , de tal modo que la ayuda recibida sea equivalente , en principio , a la ayuda prestada , deberán indicarse en la ficha de explotación el tiempo de trabajo prestado por la mano de obra de la explotación y , en su caso , los salarios correspondientes .
En determinados casos , la ayuda recibida se compensa con una prestación de otra naturaleza ( por ejemplo , la ayuda recibida en forma de trabajo se compensa con la puesta a disposición de maquinaria ) .
Cuando se trate de un intercambio limitado de prestaciones , no será necesario hacer ninguna mención en la ficha de explotación ( en el ejemplo anterior , la ayuda recibida no figurará en la mano de obra ; por el contrario , los costes de material incluirán los datos relativos a la puesta a disposición del material ) .
En casos excepcionales en que esta forma de intercambio de prestaciones alcance cierta importancia , se procederá de uno de los modos siguientes :
si la ayuda recibida en forma de trabajo se compensa con una prestación de otra naturaleza ( por ejemplo con la puesta a disposición de maquinaria ): el tiempo de trabajo recibido se hará constar como trabajo asalariado ( grupos PR o PC , según se trate de mano de obra empleada en la explotación de forma regular o no regular ) ; el valor de la ayuda prestada se indicará a la vez como producción en la categoría correspondiente de los demás cuadros ( en este ejemplo , en la categoría 2010 del cuadro L « Trabajos para terceros » ) , y como gasto ( en el categoría 1010 del cuadro H « Salarios y cargas sociales » ) ;
si la ayuda prestada en forma de trabajo se compensa con una prestación de otra naturaleza ( por ejemplo con la puesta a disposición de maquinaria ): en este caso no se tendrá en cuenta el tiempo de trabajo prestado ni los salarios correspondientes , si los hubiera ; el valor de la prestación recibida se indicará como medio de producción en el grupo correspondiente de otro cuadro ( en el presente ejemplo , en el grupo 1020 del cuadro H « Trabajos por terceros y arrendamiento de maquinaria » ) .
Se distinguirán los siguientes grupos de información y categorías de mano de obra :
Mano de obra no asalariada , ocupada regularmente
Mano de obra no remunerada o que recibe una remuneración ( en efectivo o en especie ) que no corresponde al importe normalmente pagado por la prestación realizada ( tales pagos no deben figurar en los costes de la explotación ) y que , durante el ejercicio contable , ha participado durante al menos una jornada completa por semana ( excluidas las vacaciones normales ) en los trabajos de la explotación agrícola .
El personal empleado de manera regular pero que , por razones particulares , solo haya estado ocupado en la explotación durante un período limitado del ejercicio deberá figurar ( por el número de horas efectivamente prestadas ) en el apartado correspondiente a la mano de obra ocupada regularmente .
Puede tratarse de los casos siguientes , o de otros muy similares :
condiciones especiales de producción en la explotación para las que no se ha requerido mano de obra durante todo el ejercicio : por ejemplo , explotaciones oleícolas o vitícolas y explotaciones especializadas en el engorde estacional de animales o la producción de frutas y hortalizas al aire libre ;
ausencia del trabajo fuera del período de vacaciones normales , por ejemplo , servicio militar , baja por enfermedad , accidente , permiso de maternidad , permiso de larga duración , etc. ;
alta o baja en la explotación ;
paralización total del trabajo en la explotación debido a causas accidentales ( inundaciones , incendios , etc. ) .
Las categorías existentes son :
Persona que asume la responsabilidad jurídica y económica de la explotación y la gestión corriente de esta .
En caso de aparcería , se indicará el aparcero como empresario / jefe de explotación .
Persona que asume la responsabilidad jurídica y económica de la explotación sin asumir su gestión corriente .
C.UR.30 Jefe de explotación / no empresario
Persona que asume la gestión corriente de la explotación sin asumir la responsabilidad jurídica y económica .
Cónyuge(s ) del ( de los ) empresario(s )
Otra mano de obra no asalariada ocupada regularmente
La mano de obra no remunerada y ocupada regularmente que no figura en las categorías anteriores incluye también a los capataces y subjefes de explotación que no sean responsables de la gestión de toda la explotación .
Mano de obra no asalariada , no ocupada regularmente
La mano de obra no asalariada que no ha trabajado regularmente en la explotación durante el ejercicio se indicará globalmente en esta rúbrica .
Mano de obra asalariada , ocupada regularmente
Mano de obra remunerada ( en efectivo o en especie ) normalmente por la prestación realizada y que durante el ejercicio contable ha participado durante al menos una jornada completa por semana ( excluidas las vacaciones normales ) en los trabajos de la explotación .
Se distinguirán las categorías siguientes :
Jefe de explotación
Persona asalariada que asume la gestión corriente de la explotación .
Otros
Toda la mano de obra asalariada ocupada regularmente ( salvo el jefe de explotación asalariado ) se indicará globalmente en este grupo .
También incluye a los capataces y subjefes de explotación que no sean responsables de la gestión de toda la explotación .
Mano de obra asalariada , no ocupada regularmente
La mano de obra asalariada que no ha trabajado regularmente durante el ejercicio en la explotación ( incluidos los trabajadores a destajo ) se indicará globalmente en esta categoría .
COLUMNAS DEL CUADRO C
Número de personas ( columna P )
En caso de que existan varios empresarios , el número de cónyuges puede ser superior a uno .
El número de cónyuges y demás personas se registrarán en las categorías que procedan ( en las categorías 40 y 50 del grupo UR « Mano de obra no asalariada , ocupada regularmente » o del grupo PR « Mano de obra asalariada , ocupada regularmente » ) .
Sexo ( columna G )
Se indicará el sexo , únicamente en el caso del(de los ) empresario(s ) y / o jefe(s ) de explotación , bajo las categorías que procedan ( en las categorías 10 a 30 y 70 del grupo UR « Mano de obra no asalariada , ocupada regularmente » o del grupo PR « Mano de obra asalariada , ocupada regularmente » ) .
El sexo se indica mediante el código siguiente :
Hombres
Mujeres
Año de nacimiento ( columna B )
El año de nacimiento se indicará únicamente en el caso del(de los ) empresario(s ) y / o jefe(s ) de explotación ( categorías 10 a 30 y 70 del grupo UR « Mano de obra no asalariada , ocupada regularmente » o del grupo PR « Mano de obra asalariada , ocupada regularmente » ) , anotando las cuatro cifras de dicho año .
Formación agrícola del jefe de explotación ( columna T )
Se indicará la formación agraria únicamente del(de los ) jefe(s ) de explotación ( categorías 10 , 30 y 70 del grupo UR « Mano de obra no asalariada , ocupada regularmente » o del grupo PR « Mano de obra asalariada , ocupada regularmente » ) .
La formación agraria se indica mediante el código siguiente :
Experiencia agraria exclusivamente práctica .
Formación agraria elemental .
Formación agraria completa .
Tiempo de trabajo anual ( columna Y1 )
Se indicará el tiempo de trabajo en horas correspondiente a todos los grupos y categorías .
Se refiere al tiempo efectivamente dedicado a los trabajos de la explotación agrícola .
En el caso de los trabajadores que no estén en condiciones de efectuar una prestación normal , el tiempo de trabajo anual se reducirá proporcionalmente a su capacidad .
El tiempo de trabajo de la mano de obra a destajo se determinará dividiendo el importe total pagado por las prestaciones por la tarifa salarial horaria de un obrero contratado a jornal .
Mano de obra total : número de unidades de trabajo anuales ( columna W1 )
La mano de obra ocupada regularmente deberá convertirse en unidades de trabajo anuales .
Una unidad de trabajo anual equivale a una persona empleada a tiempo completo en la explotación .
Una persona nunca puede sobrepasar el equivalente a una unidad de trabajo anual , incluso cuando su tiempo de trabajo efectivo sea superior a la norma aplicada en la región y tipo de explotación de que se trate .
Las personas que no trabajen todo el año en la explotación constituyen una fracción de unidad anual .
La unidad de trabajo anual de cada una de esas personas se obtiene dividiendo su tiempo efectivo de trabajo anual por el tiempo de trabajo anual normal de una persona a tiempo completo en la región de que se trate y en el mismo tipo de explotación .
En el caso de los trabajadores que no estén en condiciones de efectuar una prestación normal , el equivalente de unidad de trabajo anual se reducirá proporcionalmente a su capacidad .
Proporción de otras actividades lucrativas ( OAL ) directamente relacionadas con la explotación , en % del tiempo de trabajo anual ( columna Y2 )
Solamente es obligatorio indicar la proporción de OAL en el tiempo de trabajo en el caso de la mano de obra no ocupada regularmente ( tanto asalariada como no asalariada ) .
Es opcional en el caso del(de los ) cónyuge(s ) del(de los ) empresario(s ) y de los restantes tipos de mano de obra ocupada regularmente , asalariada o no . Se registrará como % de horas trabajadas durante el ejercicio contable para cada una de las categorías correspondientes ( 40 , 50 y 60 ) .
Proporción de otras actividades lucrativas ( OAL ) directamente relacionadas con la explotación , en % de las unidades de trabajo anuales ( columna W2 )
Es obligatorio indicar la proporción de OAL en las unidades de trabajo anuales para todas las categorías de mano de obra , excepto la no ocupada regularmente ( tanto la no asalariada UC como la asalariada PC ) .
Se registrará como % de las unidades de trabajo anuales para cada una de las categorías .
Trabajos en la explotación agrícola
Los trabajos en la explotación agrícola comprenden todas las tareas de organización , vigilancia y ejecución , tanto de carácter manual como administrativo , relacionadas con las labores agrícolas de la explotación , así como otras actividades lucrativas ( OAL ) directamente relacionadas con la explotación :
Trabajo en la explotación agrícola :
organización y gestión financiera ( compras y ventas relativas a la explotación , contabilidad , etc. ) ,
labores agrícolas ( labranza , siembra , cosecha , mantenimiento de las plantaciones , etc. ) ,
cría del ganado ( preparación de los piensos , alimentación del ganado , ordeño , cuidado de los animales , etc. ) ,
preparación de los productos para el mercado , almacenamiento , venta directa de los productos de la explotación , transformación de los productos para el autoconsumo , elaboración de vino y aceite ,
trabajos de mantenimiento corriente de los edificios , máquinas , instalaciones , setos , zanjas , etc. ,
transporte propio de la explotación , siempre que sea efectuado por la propia mano de obra de la explotación ;
Trabajo en otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación :
trabajo bajo contrato ( utilizando los medios de producción de la explotación ) ,
turismo , alojamiento y otras actividades recreativas ,
transformación de los productos de la explotación ( tanto si la materia prima se ha producido en la explotación como si se adquirido en el exterior ) , por ejemplo queso , mantequilla , productos cárnicos , etc. ,
producción de energía renovable ,
silvicultura y productos de la madera ,
OAL de otros tipos ( animales de piel , agricultura terapéutica , artesanía , acuicultura , etc. ) .
No se incluirán en los trabajos de la explotación :
los trabajos para la producción de inmovilizado ( construcciones y grandes reparaciones de edificios o del material , plantación de huertos frutales , demolición de edificios , tala de frutales , etc. ) ,
los trabajos efectuados para el hogar del empresario o del jefe de explotación .
Cuadro D
Activos
Estructura del cuadro :
Categoría de activos
Columna
Valor
Inventario inicial
Amortización acumulada
Amortización del ejercicio actual
Inversiones / adquisiciones , antes de deducir las subvenciones
Subvenciones
Ventas
Inventario final
Efectivo y otros activos equivalentes
Derechos de cobro
Otros activos corrientes
Existencias
Activos biológicos , cultivos
Tierras agrícolas
Mejoras de bienes raíces
Edificios de explotación
Maquinaria y equipo
Terrenos forestales , comprendido el arbolado en pie
Activos intangibles con valor comercial
Activos intangibles sin valor comercial
Otros activos no corrientes
Se utilizarán las categorías de activos siguientes :
Dinero y otros activos que pueden convertirse fácilmente en dinero .
Activos liquidables a corto plazo , importes adeudados a la explotación derivados por lo general de las actividades comerciales .
Cualquier otro activo liquidable con facilidad o con vencimiento de pago inferior a un año .
Productos propiedad de la explotación que pueden utilizarse como medios de producción o que se destinan a la venta , tanto los producidos en la explotación como los adquiridos externamente .
Valor de los cultivos que no hayan sido cosechados todavía ( todos los cultivos permanentes en pie ) .
Terrenos aptos para la agricultura que son propiedad de la explotación .
Mejoras de bienes raíces ( por ejemplo , cercado , instalaciones de drenaje , instalaciones fijas de regadío , etc. ) pertenecientes al empresario , cualquiera que sea el modo de tenencia de las tierras .
Los importes consignados serán objeto de la amortización indicada en la columna DY .
Edificios y construcciones pertenecientes al empresario , cualquiera que sea el modo de tenencia de las tierras .
Esta rúbrica deberá completarse siempre , y los importes indicados serán objeto de la amortización indicada en la columna DY .
Tractores , motocultores , camiones , camionetas , automóviles , pequeño y gran material .
Terrenos forestales ocupados por el empresario e incluidos en la explotación agrícola .
Activos intangibles con valor comercial
Todos los activos intangibles que puedan ser comprados o vendidos fácilmente ( por ejemplo , cuotas y derechos que puedan ser comercializados sin la tierra y para los que existe un mercado activo ) .
Activos intangibles sin valor comercial
Todos los demás activos intangibles ( por ejemplo , aplicaciones informáticas , licencias , etc. ) .
Cualquier otro activo liquidable a largo plazo .
Esta rúbrica deberá completarse siempre y , cuando sea aplicable , se anotará el importe de la amortización en la columna DY .
Grupos de información del cuadro D
Los grupos de información son : ( OV ) inventario inicial , ( AD ) amortización acumulada , ( DY ) amortización del ejercicio actual , ( IP ) inversiones o adquisiciones , antes de deducir las subvenciones , ( S ) subvenciones , ( SA ) ventas , ( CV ) inventario final .
La explicación de estos conceptos se indica a continuación .
Los valores se anotarán en la única columna V.
Métodos de inventario
Se utilizarán los siguientes métodos de inventario :
Valor razonable menos los costes estimados en el punto de venta
Importe por el que se intercambiaría un activo o se liquidaría un pasivo en una transacción realizada en condiciones de independencia mutua entre partes informadas y que actúan de forma voluntaria , deduciendo el coste estimado en que se incurriría para efectuar la transacción .
Coste histórico
Coste nominal u original de un activo en el momento de su adquisición .
Valor contable
Valor por el que figura el activo en el balance .
Valor de los bienes al comienzo del ejercicio contable .
En el caso de las explotaciones que ya figuraban en la muestra en el ejercicio anterior , el inventario inicial será igual al inventario final del ejercicio anterior .
Suma de la amortización de los activos desde el inicio de su vida útil hasta el cierre del ejercicio anterior .
Distribución sistemática del importe amortizable de un activo a lo largo de su vida útil .
Se transmitirá a la Comisión un cuadro con los porcentajes de amortización aplicados por cada Estado miembro , en los mismos plazos previstos para el registro de los datos anuales .
Inversiones / adquisiciones
Importe de las compras , grandes reparaciones y producción de inmovilizado durante el ejercicio .
Siempre que las inversiones hayan dado lugar a primas y subvenciones , se indicará en la columna IP el importe desembolsado , sin deducir las primas y subvenciones recibidas .
Las compras de pequeño material , así como de árboles y arbustos jóvenes para las repoblaciones de menor importancia , no figurarán en estas columnas , sino que se incluirán en los gastos del ejercicio .
En esta columna se incluirán asimismo las grandes reparaciones que aumenten realmente el valor de la maquinaria o equipo en relación a su valor anterior , aumentado por un lado en la cuantía que proceda de la amortización de la maquinaria o equipo , ajustada eventualmente para tener en cuenta la ampliación de la vida útil del equipo en cuestión después de la reparación , y distribuyendo , por otro lado , el coste de la reparación a lo largo de la vida útil prevista .
En todos los casos , el valor de la producción de inmovilizado deberá evaluarse a su coste ( incluido el valor del trabajo de la mano de obra asalariada o no asalariada ) y deberá añadirse al valor del inmovilizado que figura en los códigos 2010 a 8010 del cuadro D « Activos » .
Subvenciones a la inversión
Parte proporcional correspondiente al ejercicio en curso de todas las subvenciones recibidas ( tanto en los ejercicios anteriores como en el actual ) destinadas a los activos que figuran en ese cuadro .
Importe de las ventas de bienes durante el ejercicio .
Valor de los bienes al final del ejercicio contable .
Observaciones
En los códigos 2010 , 3010 , 5010 y 7010 , la diferencia entre OV+IP-SA y CV se considerará como incremento o decremento ( consecuencia tanto de los cambios de los precios unitarios como del volumen ) del valor de los activos correspondientes en el ejercicio contable .
La información sobre Activos biológicos – Animales se registrará en el cuadro J « Producción animal » .
Cuadro E
Cuotas y otros derechos
Categoría de la cuota o derecho
Cuotas en propiedad
Cuotas tomadas en arrendamiento
Cuotas cedidas en arrendamiento
Impuestos y tasas
Cantidades al final del ejercicio contable
Cuotas compradas
Cuotas vendidas
Pagos por las cuotas tomadas en arrendamiento
Ingresos por las cuotas cedidas en arrendamiento
Producción láctea
Primas por vacas nodrizas
Prima por ovejas y cabras
Remolacha azucarera
Abonos orgánicos
Derechos de ayuda correspondientes al régimen de pago único , excepto derechos especiales
Derechos de ayuda correspondientes a los derechos especiales
Las cantidades de las cuotas ( en propiedad , tomadas o cedidas en arrendamiento ) son obligatorias .
Solo se registrará la cantidad existente al cierre del ejercicio contable .
En este cuadro se indicarán asimismo los valores de las cuotas que puedan ser objeto de transacción disociadamente de las tierras .
Las cuotas que no puedan disociarse de las tierras para ser objeto de transacción solo deberán indicarse en el cuadro D « Activos » .
Las cuotas adquiridas inicialmente sin contraprestación se registrarán y valorarán a los precios corrientes del mercado cuando puedan ser objeto de transacción disociadamente de las tierras .
Algunos datos deberán figurar simultáneamente , ya sea de manera individual o agrupada , en otros grupos o categorías de los cuadros D « Activos » , H « Medios de producción » y / o I « Cultivos » .
Se utilizarán las categorías siguientes :
Primas por ovejas y cabras
Derechos de ayuda correspondientes al régimen de pago único ( excepto derechos especiales )
Derechos de ayuda especiales correspondientes al régimen de pago único .
Se utilizarán los siguientes grupos de información :
Cantidades ( únicamente en las columnas N , I y O )
Las cantidades se expresarán en las unidades siguientes :
categorías 10 y 40 ( producción láctea y remolacha azucarera ): quintales ,
categorías 20 y 30 ( primas por vacas nodrizas , ovejas y cabras ): número de unidades básicas de prima ,
categoría 50 ( abonos orgánicos ): número de animales convertido a unidades estándar ,
categoría 60 ( régimen de pago único excepto derechos especiales ): número de derechos / áreas ,
categoría 70 ( derechos especiales correspondientes al régimen de pago único ): número de derechos .
Cuotas compradas ( únicamente de la columna N )
Importes pagados durante el ejercicio contable por la compra de cuotas u otros derechos que puedan ser objeto de transacción disociadamente de las tierras .
Cuotas vendidas ( únicamente de la columna N )
Importes recibidos durante el ejercicio contable por la venta de cuotas u otros derechos que puedan ser objeto de transacción disociadamente de las tierras .
Inventario inicial ( únicamente de la columna N )
El valor de inventario inicial de las cantidades de las que dispone el empresario , tanto de las adquiridas originalmente sin contraprestación como de las compradas , deberá indicarse a precios corrientes de mercado , siempre que las cuotas puedan ser objeto de transacción disociadamente de las tierras .
Inventario final ( únicamente de la columna N )
El valor de inventario final de las cantidades de las que dispone el empresario , tanto de las adquiridas originalmente sin contraprestación como de las compradas , deberá indicarse a precios corrientes de mercado , siempre que las cuotas puedan ser objeto de transacción disociadamente de las tierras .
Pagos por las cuotas tomadas en arrendamiento ( únicamente de la columna I )
Importe abonado por el alquiler financiero ( leasing ) o por el arrendamiento de cuotas u otros derechos .
Se incluirá también en la renta de la categoría 5070 ( Renta de arrendamiento pagada ) del cuadro H « Medios de producción » .
Ingresos por las cuotas recibidas en arrendamiento ( únicamente de la columna I )
Importe recibido por el alquiler financiero ( leasing ) o por el arrendamiento de cuotas u otros derechos .
Se incluirá también en la categoría 90900 ( Otros productos e ingresos no enumerados anteriormente ) del cuadro I « Cultivos » .
Impuestos , tasas suplementarias ( columna T )
Categoría 10 ( Productos lácteos ): tasa suplementaria sobre la leche correspondiente a la producción del ejercicio contable , o bien la cantidad abonada .
COLUMNAS DEL CUADRO E
La columna N se refiere a las cuotas en propiedad , la I a las cuotas tomadas en arrendamiento , la O a las cuotas cedidas en arrendamiento y la T a los impuestos .
Cuadro F
Pasivos
Categoría de deuda
A corto plazo
A largo plazo
Crédito comercial normal
Crédito comercial especial
Crédito familiar /personal
Otros pasivos
Importes por pagar
Los importes indicados solamente se refieren a las sumas pendientes de reembolsar , es decir , el importe de los préstamos contratados menos los reembolsos ya efectuados .
Crédito comercial normal : se refiere a los préstamos no respaldados por ninguna política oficial de apoyo al crédito .
Crédito comercial especial : se refiere a los préstamos beneficiarios de alguna política oficial de apoyo al crédito ( intereses subvencionados , avales , etc. ) .
Crédito familiar / personal : préstamos concedidos a una persona física en consideración a su situación familiar o personal .
Otros pasivos : otras deudas distintas de los créditos e importes por pagar .
Importes por pagar : cantidades adeudadas a los proveedores .
Se deberán registrar dos grupos de información : ( OV ) inventario inicial y ( CV ) inventario final .
Existen dos columnas : ( S ) pasivos a corto plazo y ( L ) pasivos a largo plazo :
Pasivos a corto plazo deudas y otros pasivos de la explotación con vencimiento inferior a un año .
Pasivos a largo plazo deudas y otros pasivos de la explotación con vencimiento superior a un año .
Cuadro G
Impuesto sobre el valor añadido ( IVA )
Categoría del régimen de IVA
Régimen de IVA
Saldo de las transacciones no correspondientes a inversiones
Saldo de las transacciones correspondientes a inversiones
Regímenes de IVA de la explotación
Régimen principal de IVA de la explotación
Régimen secundario de IVA de la explotación
Regímenes de IVA para ambas categorías
Régimen normal de IVA
Régimen de compensación parcial
Los datos con valor monetario que figuran en la ficha de explotación se expresarán sin IVA .
Habrán de suministrarse los siguientes datos sobre las categorías de IVA :
Régimen normal de IVA es el régimen de IVA que asegura la neutralidad de los ingresos de las explotaciones agrícolas al declarar el impuesto a Hacienda .
Régimen de compensación parcial es el régimen de IVA que no garantiza la neutralidad de los ingresos de las explotaciones agrícolas , aunque puede incluir algún mecanismo que compense aproximadamente el IVA soportado y el devengado .
Los códigos son los mismos definidos para el régimen principal de IVA .
Solamente hay un grupo de información ( VA ) para el régimen de IVA de la explotación .
Las columnas son tres : ( C ) código del régimen de IVA , ( NI ) saldo de las transacciones que no corresponden a inversiones e ( I ) saldo correspondiente a inversiones .
Si el régimen de IVA es el normal solamente se indicará este dato .
Si la explotación está sujeta al régimen de compensación parcial , deberá indicarse también el saldo del IVA , tanto de las transacciones no correspondientes a inversiones como de las inversiones .
Cuadro H
Medios de producción
Categoría de los medios de producción
Cantidad
Costes de la mano de obra y maquinaria y medios de producción
Costes específicos de la cría de ganado
Costes y medios de producción específicos de los cultivos
Costes específicos de otras actividades lucrativas
Gastos generales
Salarios y cargas sociales de la mano de obra asalariada
Trabajos por terceros y arrendamiento de maquinaria
Mantenimiento corriente de la maquinaria y equipo
Carburantes y lubricantes
Gastos de vehículos
Compra de piensos concentrados para herbívoros ( equinos , rumiantes )
Compra de forrajes ordinarios para herbívoros ( equinos , rumiantes )
Compra de piensos para cerdos
Compra de piensos para aves de corral y otros animales pequeños
Piensos para herbívoros ( equinos , rumiantes ) producidos en la explotación
Piensos para cerdos producidos en la explotación
Piensos para aves de corral y otros animales pequeños producidos en la explotación
Gastos veterinarios
Otros costes relacionados específicamente con la cría de ganado
Compra de semillas y plantones
Semillas y plantones producidos y utilizados en la explotación
Abonos y correctores
Cantidad de nitrógeno ( N ) en los fertilizantes minerales utilizados
Cantidad de fósforo ( P2O5 ) en los fertilizantes minerales utilizados
Cantidad de potasio ( K2O ) en los fertilizantes minerales utilizados
Compra de estiércol
Productos fitosanitarios
Otros costes específicos de los cultivos
Costes específicos de la silvicultura y transformación de la madera
Costes específicos de la transformación de los vegetales
Costes específicos de la transformación de la leche de vaca
Costes específicos de la transformación de la carne y otros productos animales
Otros costes específicos de otras actividades lucrativas
Mantenimiento corriente de las mejoras realizadas en los terrenos y de los edificios
Electricidad
Combustible para calefacción
Agua
Seguros agrarios
Otros seguros de la explotación
Impuestos y tasas de explotación
Impuestos sobre la tierra y los inmuebles
Gastos totales de arrendamiento
Parte de los gastos de arrendamiento pagados por las tierras
Intereses y gastos financieros
Otros gastos generales de explotación
Los medios de producción ( costes en valores monetarios o en especie , y cantidades utilizadas ) son los recursos productivos ( incluido el autoconsumo de los medios de producción por la propia explotación ) « consumidos » por la explotación para la producción realizada por esta durante el ejercicio contable , o bien el « consumo » total de dichos recursos a lo largo del ejercicio .
Cuando determinados costes correspondan en parte al consumo privado y en parte a los costes de explotación ( por ejemplo , electricidad , agua , combustibles , carburantes , etc. ) , solo se indicarán estos últimos en la ficha de explotación .
También se tendrá en cuenta la parte alícuota del gasto de los vehículos privados correspondiente a su utilización para los fines de la explotación .
Los costes correspondientes a la producción del ejercicio se obtendrán introduciendo ajustes en las compras y autoconsumo del ejercicio para reflejar las variaciones de inventario ( comprendidas las variaciones de los cultivos ) .
Para cada partida se indicarán por separado los importes de los costes pagados y del autoconsumo .
Cuando los costes referidos al « consumo » de medios de producción durante el ejercicio contable no correspondan en su totalidad a la producción realizada durante ese mismo ejercicio , las variaciones de las existencias de medios de producción ( incluidos los costes devengados por los cultivos pendientes de cosechar ) se indicarán en la rúbrica correspondiente del capital circulante .
Cuando los medios de producción de la explotación ( mano de obra , incluida la mano de obra no asalariada , maquinaria o equipos ) se utilicen para la producción de inmovilizado ( fabricación o reparaciones importantes de maquinaria , construcción , grandes reparaciones o demolición de edificios , plantación o tala de árboles frutales ) , no se incluirán en los costes corrientes de la explotación los gastos correspondientes , ni siquiera de forma aproximada .
En todos los casos , el coste de la mano de obra y las horas de trabajo invertidas en la producción de inmovilizado se excluirán tanto de los datos cuantitativos como monetarios referidos a la mano de obra .
Excepcionalmente , si no fuere posible determinar por separado determinados costes correspondientes a la producción de inmovilizado , distintos de la mano de obra ( por ejemplo , utilización del tractor de la explotación ) , y si esos importes se incluyen en los costes corrientes , el valor estimado del conjunto de los costes de producción de inmovilizado se indicará en el cuadro I « Cultivos » en la categoría del código de cultivo 90900 , « Otros productos e ingresos » .
Puesto que los costes correspondientes al « consumo » de bienes de inversión se reflejan en las amortizaciones , los costes correspondientes a la adquisición de bienes de inversión no se considerarán costes de explotación .
Véanse las instrucciones relativas a la amortización en el cuadro D « Activos » .
Las partidas de gasto compensadas con indemnizaciones durante el ejercicio o posteriormente ( por ejemplo , la reparación de un tractor tras un accidente , pagada por una compañía de seguros o por un tercero responsable ) no se considerarán costes de explotación , y los ingresos correspondientes no figurarán en la cuenta de explotación .
Los ingresos procedentes de la reventa de aprovisionamientos comprados se deducirán de las correspondientes partidas de gasto .
Las primas y subvenciones correspondientes a costes no se deducirán de los importes de los costes en cuestión , sino que se indicarán en los códigos pertinentes 3100 a 3900 del cuadro M « Subvenciones » ( véanse las instrucciones relativas a estos códigos ) .
Las primas y subvenciones correspondientes a inversiones se muestran en el cuadro D « Activos » .
Los costes comprenderán también los costes de adquisición correspondientes a cada partida .
Los medios de producción se clasifican como sigue :
Esta partida comprenderá los costes siguientes :
sueldos y salarios propiamente dichos , pagados en efectivo a la mano de obra asalariada , cualesquiera que sean las modalidades de determinación de la remuneración ( trabajo a jornal o a destajo ) , una vez deducidas , en su caso , las cotizaciones de carácter social retenidas por el empresario y destinadas a garantizar el pago de un salario cuando no sea posible la prestación efectiva del trabajo ( por ejemplo , ausencia del trabajo por causa de accidente , de formación profesional , etc. ) ,
sueldos y salarios pagados en especie ( por ejemplo , alojamiento , alimentación , vivienda , productos de la explotación , etc. ) ,
primas por rendimiento o cualificación , regalos , gratificaciones , participación en beneficios ,
otros costes relacionados con la mano de obra ( costes de contratación ) ,
cotizaciones sociales a cargo del patrono y las pagadas por este en nombre y por cuenta del asalariado ,
seguros de accidentes de trabajo .
Las cotizaciones sociales y los seguros personales correspondientes al propio empresario y a la mano de obra no asalariada no se considerarán costes de explotación .
Los importes pagados a la mano de obra no asalariada ( que , por definición , son inferiores a una remuneración normal ; véase la definición de la mano de obra no asalariada ) no figurarán en la ficha de explotación .
Las asignaciones ( en efectivo o en especie ) concedidas a los asalariados jubilados que no ejerzan ninguna actividad en la explotación no figurarán en este concepto , sino que se registrarán bajo el código « Otros gastos generales de la explotación » .
gastos totales de los trabajos efectuados en la explotación por empresas de trabajos agrícolas .
En general , incluirán los gastos de utilización de maquinaria ( incluido el carburante ) y los gastos de personal .
En caso de que el contrato incluya gastos en concepto de materiales distintos del carburante ( por ejemplo , productos fitosanitarios , fertilizantes y semillas ) se excluirán los costes correspondientes .
Este importe se registrará ( en caso necesario mediante estimación ) en la rúbrica destinada a la partida de gasto correspondiente ( por ejemplo , los plaguicidas en el código 3040 , « Productos fitosanitarios » ) ,
costes de alquiler de la maquinaria utilizada por el personal de la explotación .
Los gastos de carburante de esta maquinaria alquilada se consignarán bajo el código 1040 , « Carburantes y lubricantes » ,
costes de arrendamiento financiero ( leasing ) de la maquinaria utilizada por el personal de la explotación .
Los gastos de carburante y mantenimiento de esta maquinaria se indicarán en los códigos correspondientes ( 1030 , « Mantenimiento corriente de la maquinaria y equipo » , y 1040 , « Carburantes y lubricantes » ) .
Costes ocasionados por el mantenimiento de la maquinaria y equipo y por las pequeñas reparaciones que no modifiquen su valor de mercado ( costes de mecánico , de piezas de recambio , etc. ) .
Esta rúbrica comprenderá las compras de pequeña maquinaria , los costes de guarnicionería y herrado de los caballos de tiro , las compras de neumáticos , enrejados de soporte , prendas de protección para la ejecución de trabajos insalubres , detergentes utilizados para la limpieza del material en general , así como la parte alícuota de los costes de los vehículos privados correspondiente a su utilización para fines de la explotación ( véase también el código 1050 ) .
Los detergentes utilizados para la limpieza de los equipos utilizados con el ganado ( por ejemplo , las máquinas ordeñadoras ) se indicarán en el código 2090 , « Otros costes relacionados específicamente con la cría de ganado » .
Las grandes reparaciones que aumentan el valor de la maquinaria en relación con el que tenía antes de la reparación no se incluirán en esta rúbrica ( véanse las instrucciones para las amortizaciones en el cuadro D « Activos » ) .
Esta rúbrica comprenderá también la parte alícuota de los costes de los carburantes y lubricantes de los vehículos particulares utilizados para fines de la explotación ( véase también el código 1050 ) .
Cuando los productos petrolíferos se utilicen a la vez como carburantes para motores y como combustibles para calefacción , el importe se repartirá entre las dos partidas :
« Carburantes y lubricantes » .
« Combustibles para calefacción » .
En el caso de que la parte alícuota de los gastos de los vehículos particulares se determine de manera aproximada ( por ejemplo , un importe a tanto alzado por kilómetro ) , dichos gastos se indicarán en este código de categoría .
Piensos
Se distinguen los piensos comprados externamente de los producidos en la explotación .
Los piensos comprados incluyen las piedras de sal , los productos lácteos ( comprados o autoconsumidos ) , los productos para la conservación y el almacenamiento de los piensos , los costes del ganado en régimen de aparcería pecuaria , la utilización de pastos comunales y tierras de pastoreo distintas de la SAU , así como los costes de arrendamiento de superficies forrajeras no comprendidas en la SAU .
La cama y la paja compradas se incluirán también en la compra de piensos .
La compra de piensos para herbívoros se subdivide en piensos concentrados y forrajes ordinarios ( comprendidos el ganado en régimen de aparcería pecuaria , los costes de utilización de pastos comunales , tierras de pastoreo y superficies forrajeras no comprendidas en la SAU , así como la cama y la paja compradas en el exterior ) .
El código 2010 « Compra de piensos concentrados para herbívoros ( equinos , rumiantes ) » incluye , en particular , las tortas oleaginosas , los piensos compuestos , los cereales , los forrajes deshidratados , la pulpa desecada de remolacha azucarera , la harina de pescado , la leche y los productos lácteos , las sustancias minerales y los productos para la conservación y almacenamiento de tales alimentos .
Los costes correspondientes al trabajo efectuado por empresas de trabajos agrícolas para la producción de forrajes ordinarios , por ejemplo el ensilado , se indicarán bajo el código 1020 , « Trabajos por terceros y arrendamiento de maquinaria » .
Los piensos producidos en la explotación comprenderán los productos comercializables de la propia explotación utilizados para alimentar el ganado ( incluida la leche y los productos lácteos , pero excluida la leche mamada en ubre por los terneros , que no se tendrá en cuenta ) .
La cama y la paja producidas en la explotación solo se incluirán si constituyen un producto comercializado en la región y en la campaña en cuestión .
El desglose es el siguiente :
Compra de piensos :
2010 Compra de piensos concentrados para herbívoros ( equinos , rumiantes )
2020 Compra de forrajes ordinarios para herbívoros ( equinos , rumiantes )
2030 Compra de piensos para cerdos
2040 Compra de piensos para aves de corral y otros animales pequeños
Piensos producidos en la explotación :
2050 Piensos para herbívoros ( equinos , rumiantes ) producidos en la explotación
2060 Piensos para cerdos producidos en la explotación
2070 Piensos para aves de corral y otros animales pequeños producidos en la explotación
Honorarios del veterinario y coste de los medicamentos para el ganado .
Todos aquellos costes que tengan una relación directa con la producción animal , siempre que no sean objeto de indicación separada en otras partidas del cuadro H : costes relacionados con la cubrición , inseminación artificial , castración , análisis de leche , suscripción y registro en los libros genealógicos , detergentes utilizados para la limpieza de los equipos de ganadería ( por ejemplo , las máquinas ordeñadoras ) , embalajes para los productos animales , almacenamiento y acondicionamiento de los productos animales de la explotación efectuados fuera de la misma , comercialización de estos productos , eliminación del estiércol sobrante , etc. Incluye asimismo el alquiler a corto plazo de edificios para albergar el ganado o almacenar los productos relacionados con este .
Se excluyen específicamente los costes de transformación de los productos animales registrados en los códigos 4030 a 4070 del cuadro H.
Conjunto de las semillas y plantones comprados , incluidas las cebollas , los bulbos y los tubérculos .
Los costes de los árboles y arbustos jóvenes para nuevas plantaciones constituyen una inversión , y figurarán en el código 2010 del cuadro D « Activos biológicos , plantas » , o bien en el código 5010 , « Terrenos forestales , comprendido el arbolado en pie » .
No obstante , los costes de los árboles y arbustos jóvenes para las repoblaciones de poca importancia se considerarán costes del ejercicio y se indicarán bajo este código , a excepción de los relativos a los bosques vinculados a la explotación agrícola , por indicarse estos últimos bajo el código 4010 , « Costes específicos de la silvicultura y transformación de la madera » .
Los costes correspondientes a la preparación de las semillas ( clasificación , desinfección ) se incluirán también en este código .
Conjunto de las semillas y plantones ( comprendidas las cebollas , bulbos y tubérculos ) , producidos y utilizados en la explotación .
Conjunto de los abonos y correctores del suelo ( por ejemplo , cal ) comprados en el exterior ; incluyen el mantillo , la turba y el estiércol ( se excluye el estiércol producido en la explotación ) .
Los abonos y correctores del suelo utilizados en los bosques que formen parte de la explotación se indicarán en el código 4010 , « Costes específicos de la silvicultura y transformación de la madera » .
Cantidad de nitrógeno ( N ) en los fertilizantes minerales utilizados
Cantidad total ( en peso ) del nitrógeno contenido en los fertilizantes minerales utilizados , calculada en función de la cantidad total de estos y de su porcentaje de N.
Cantidad de fósforo ( P2O5 ) en los fertilizantes minerales utilizados
Cantidad total ( en peso ) del fósforo contenido en los fertilizantes minerales utilizados , calculada en función de la cantidad total de estos y de su porcentaje de P2O5 .
Cantidad de potasio ( K2O ) en los fertilizantes minerales utilizados
Cantidad total ( en peso ) del potasio contenido en los fertilizantes minerales utilizados , calculada en función de la cantidad total de estos y de su porcentaje de K2O.
Coste del estiércol adquirido del exterior .
Todos los productos utilizados para proteger los cultivos contra los parásitos y enfermedades , depredadores , intemperies , etc. ( insecticidas , fungicidas , herbicidas , cebos envenenados , espantapájaros , cohetes antigranizo , protección contra las heladas , etc. ) .
Cuando los trabajos de protección de los cultivos los efectúe una empresa de trabajos agrícolas y no se conozca la parte que corresponde únicamente a los materiales utilizados , el importe global se registrará bajo el código 1020 , « Trabajos por terceros y arrendamiento de maquinaria » .
Los productos de protección utilizados en los bosques que formen parte de la explotación se indicarán en el código 4010 , « Costes específicos de la silvicultura y transformación de la madera » .
Abonos , productos de protección , costes específicos diversos .
No se incluirán los costes de mano de obra , trabajos por terceros y costes de mecanización , por figurar estos en los códigos de costes correspondientes .
Ingredientes , materias primas o productos semielaborados , tanto propios como comprados en el exterior , y otros costes específicos relacionados con la transformación de los vegetales ( por ejemplo , los costes de los envases especiales o de la comercialización de determinados productos ) .
Ingredientes , materias primas o productos semielaborados , tanto propios como comprados en el exterior , y otros costes específicos relacionados con la transformación de la leche de vaca ( por ejemplo , los costes de los envases especiales o de la comercialización de determinados productos ) .
Costes específicos de la transformación de la leche de búfala
Ingredientes , materias primas o productos semielaborados , tanto propios como comprados en el exterior , y otros costes específicos relacionados con la transformación de la leche de búfala ( por ejemplo , los costes de los envases especiales o de la comercialización de determinados productos ) .
Costes específicos de la transformación de la leche de oveja
Ingredientes , materias primas o productos semielaborados , tanto propios como comprados en el exterior , y otros costes específicos relacionados con la transformación de la leche de oveja ( por ejemplo , los costes de los envases especiales o de la comercialización de determinados productos ) .
Costes específicos de la transformación de la leche de cabra
Ingredientes , materias primas o productos semielaborados , tanto propios como comprados en el exterior , y otros costes específicos relacionados con la transformación de la leche de cabra ( por ejemplo , los costes de los envases especiales o de la comercialización de determinados productos ) .
Ingredientes , materias primas o productos semielaborados , tanto propios como comprados en el exterior , y otros costes específicos relacionados con la transformación de la carne y otros productos animales no incluidos en los códigos 4030 a 4060 ( por ejemplo , los costes de los envases especiales o de la comercialización de determinados productos ) .
Materias primas propias o compradas en el exterior , y otros costes específicos relacionados con otras actividades lucrativas .
En este código se indicarán las compras de materiales de construcción destinados al mantenimiento corriente de los edificios .
La adquisición de materiales de construcción destinados a nuevas inversiones figurará bajo los códigos apropiados de la columna « Inversiones / Adquisiciones » del cuadro D « Activos » .
El coste de las grandes reparaciones que aumenten el valor de los edificios ( tareas de mantenimiento importantes ) no se incluirá en este código , sino que figurará como inversión en el código 3030 del cuadro D « Edificios de explotación » .
Consumo total de electricidad para los fines de la explotación .
Consumo total de combustibles para los fines de la explotación , comprendida la calefacción de los invernaderos .
Costes de conexión a la red de distribución de agua y consumo de agua para los fines de la explotación , comprendida el agua de riego .
Los costes relativos a la utilización de instalaciones hidráulicas propias se indicarán en las partidas correspondientes : amortización del material , mantenimiento corriente del material , carburantes y electricidad .
Coste de asegurar los ingresos de la producción agrícola o cualquiera de sus componentes , incluidos los seguros contra la muerte del ganado , daños a las cosechas , etc.
Todas las primas de seguro que cubran los riesgos de explotación ( excepto los seguros agrarios ) , como la responsabilidad civil del empresario , incendio , inundación , etc. , salvo las primas de seguro de accidentes de trabajo indicadas en el código 1010 de este cuadro .
Incluye las primas de seguro de los edificios .
Impuestos y tasas de explotación
Conjunto de los impuestos , arbitrios y contribuciones relativos a la explotación , incluidos los devengados en el marco de las medidas de protección del medio ambiente , con excepción del IVA y otros impuestos que graven los bienes raíces o la mano de obra .
Los impuestos directos sobre la renta del empresario no se considerarán costes de explotación .
Impuestos sobre la tierra y los inmuebles
Impuestos , tasas y otros tributos que graven la propiedad de las tierras y edificios de explotación en propiedad o en aparcería .
Gastos totales de arrendamiento
Importes pagados ( en efectivo o en especie ) por las tierras , los edificios , las cuotas y otros derechos utilizados para los fines de la explotación .
Únicamente se indicará la parte de los edificios de la explotación y de otros edificios alquilados empleada efectivamente para los fines de la explotación .
Los costes de arrendamiento financiero de cuotas disociadas de las tierras también deberán indicarse en el cuadro E.
Parte de los gastos de arrendamiento pagados por las tierras
Intereses y gastos financieros pagados por el capital ajeno ( préstamos ) recibido para los fines de la explotación .
Esta información es obligatoria .
No se deducirán las subvenciones de intereses , sino que estas se indicarán en el código 3550 del cuadro M.
Todos los demás costes de explotación no mencionados en los códigos anteriores ( contabilidad , costes de oficina y de secretaría , gastos de teléfono , cotizaciones diversas , suscripciones , etc. ) .
Cuadro I
Cultivos
Categoría de cultivo
Tipo de cultivo
Código ( * * )
Dato no disponible
Código ( * * * )
Superficie total
Superficie de regadío
Superficie dedicada a cultivos energéticos
Superficie dedicada a OMG
Superficie
Producción
Autoconsumo familiar y pagos en especie
Utilización por la propia explotación
Para las categorías de cultivo se utilización los siguientes códigos :
Cereales para la producción de grano ( incluidas las semillas )
Trigo blando y escanda
Trigo duro
Centeno
Cebada
Avena
Maíz en grano
Arroz
Otros cereales para la producción de grano
Leguminosas y proteaginosas secas para la producción de grano ( incluidas las semillas y las mezclas de cereales con leguminosas )
Guisantes , habas y altramuces dulces
Lentejas , garbanzos y vezas
Otros cultivos proteaginosos
Patatas ( incluidas las patatas tempranas y las patatas de siembra )
Patatas para fécula
Otras patatas
Remolacha azucarera ( excluidas las semillas )
Raíces y tubérculos forrajeros ( excepto las semillas )
Cultivos industriales
Tabaco
Lúpulo
Algodón
Colza y nabina
Girasol
Soja
Semilla de lino ( lino oleaginoso )
Otros cultivos de semillas oleaginosas
Lino
Cáñamo
Otras fibras vegetales
Plantas aromáticas , medicinales y especias
Caña de azúcar
Cultivos industriales no clasificados en otras partidas
Hortalizas frescas , melones y fresas , de los cuales :
Al aire libre o en abrigo bajo ( no accesible )
Cultivos en tierras de labrantío
Cultivos hortícolas
En invernaderos u otro abrigo ( accesible )
Detalles de todas las subrúbricas correspondientes a « Hortalizas frescas , melones y fresas » :
Coliflores y brécoles
Lechugas
Tomates
Maíz dulce
Cebollas
Ajos
Zanahorias
Fresas
Melones
Flores y plantas ornamentales ( excepto los viveros )
Detalles de todas las subrúbricas correspondientes a « Flores y plantas ornamentales ( excepto los viveros ) »
Bulbos , cebollas y tubérculos de flores
Flores y capullos de flores cortados
Planta de flor y plantas ornamentales
Plantas recolectadas verdes
Pastos temporales
Otras plantas recolectadas verdes
Maíz verde
Leguminosas
Otras plantas recolectadas verdes no clasificadas en otras partidas
Semillas y plantones de cultivos herbáceos
Otros cultivos herbáceos
Barbecho :
Barbechos sin ayudas
Barbecho en régimen de ayudas , sin explotación económica
Tierras arrendadas a terceros listas para sembrar , comprendidas las tierras puestas a disposición del personal a título de remuneración en especie
Huertos familiares
Praderas permanentes
Pastos y pastizales , excepto los pastos pobres
Pastos pobres
Praderas permanentes que ya no se utilizan a efectos productivos y con derecho al pago de subvenciones
Cultivos permanentes
Especies de frutales , de los cuales :
Manzanas
Peras
Melocotones y nectarinas
Otros frutales de zonas templadas
Frutales de zonas subtropicales o tropicales
Bayas
Frutos de cáscara
Plantaciones de cítricos
Naranjas
Tangerinas , mandarinas , clementinas y frutas pequeñas similares
Limones
Otros cítricos
Olivares
Aceitunas de mesa
Aceitunas de almazara ( vendidas en forma de fruto )
Aceite de oliva
Subproductos de la oleicultura
Viñedos
Vinos de calidad con denominación de origen protegida ( DOP )
Vinos de calidad con indicación geográfica protegida ( IGP )
Otros vinos
Uvas de mesa
Pasas
Uvas de vinificación para vinos de calidad con denominación de origen protegida ( DOP )
Uvas de vinificación para vinos de calidad con indicación geográfica protegida ( IGP )
Uvas de vinificación para otros vinos
Diversos productos de la viticultura : mosto , zumo , brandy , vinagre y otros , cuando se producen en la explotación
Subproductos de la viticultura ( orujos , lías )
Viveros
Otros cultivos permanentes
Árboles de Navidad
Cultivos permanentes de invernadero
Desarrollo de plantaciones jóvenes
Otras superficies
Superficie agrícola no útil
Superficie forestal
de la cual , monte bajo de ciclo corto
Otras tierras ( superficie ocupada por edificios , corrales , caminos , estanques , canteras , tierra infértil , rocas , etc. )
Setas
Otros productos e ingresos
Ingresos por la cesión en arrendamiento de tierras agrícolas
Indemnizaciones de seguros agrarios no atribuibles a cultivos específicos
Subproductos de los cultivos distintos de aceitunas y uvas
Paja
Cuellos de remolacha azucarera
Otros subproductos
Los tipos de códigos para los cultivos se seleccionarán de la siguiente lista :
Código ( * * )
aplicable : este código se utilizará para los productos transformados , los productos en almacén y los subproductos .
Cultivos en tierras de labrantío – cultivo principal , cultivo mixto : Estos cultivos podrán ser :
cultivos únicos , es decir , los cultivos que se realizan de forma exclusiva en una superficie dada durante el ejercicio considerado ,
cultivos mixtos son los sembrados , cultivados y cosechados simultáneamente y cuyo producto se presenta en forma de mezcla ,
cuando varios cultivos se cosechan sucesivamente durante el ejercicio en una superficie dada , el cultivo cuya producción ocupe durante más tiempo el terreno ,
hortalizas frescas , melones y fresas cultivados en tierras de labrantío .
Cultivos en tierras de labrantío – cultivo(s ) secundario(s ): Cultivos obtenidos sucesivamente durante el ejercicio en una superficie dada que no se consideran cultivos principales .
Horticultura y floricultura al aire libre : La horticultura y floricultura al aire libre se refiere a las hortalizas frescas , melones y fresas cultivadas al descubierto en huertos , así como a las flores y plantas ornamentales .
Cultivos bajo cubierta protectora : Los cultivos bajo cubierta protectora abarcan las hortalizas frescas , melones y fresas flores y plantas ornamentales ( anuales o perennes ) cultivadas en invernadero , así como los cultivos permanentes protegidos de igual modo .
Los tipos de códigos para los datos no disponibles se seleccionarán de la siguiente lista :
Código ( * * * )
falta ningún dato
Datos sobre superficie no disponibles : Se utilizará el código 1 cuando no se facilite la superficie ocupada por un cultivo , por ejemplo en el caso de las ventas de productos de cultivos comercializables comprados antes de la cosecha o procedentes de tierras arrendadas ocasionalmente por períodos inferiores a un año , y en el caso de una producción obtenida por transformación de productos vegetales .
Datos sobre producción ( bajo contrato ) no disponibles : Se utilizará el código 2 para los cultivos bajo contrato cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real .
Datos sobre producción ( no bajo contrato ) no disponibles : Se utilizará el código 3 cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real y no se trate de cultivos bajo contrato .
Datos sobre superficie y producción no disponibles : Se utilizará el código 4 cuando no se disponga de los datos de superficie y producción real .
La información sobre los cultivos durante el ejercicio contable se registrará con el formato del cuadro I « Cultivos » .
Solo se proporcionará información desglosada en el caso de las patatas ( códigos 10310 , 10390 ) , hortalizas frescas , melones y fresas ( códigos 10731 , 10732 , 10733 , 10734 , 10735 , 10736 , 10737 , 10738 , 10739 , 10790 ) , flores y plantas ornamentales ( códigos 10830 , 10840 , 10850 ) y subproductos ( códigos 90310 , 90320 , 90330 ) , siempre que la contabilidad de la explotación disponga de los datos correspondientes .
GRUPOS DE INFORMACIÓN DEL CUADRO I
El cuadro I tiene siete filas para los grupos de información : superficie ( A ) , inventario inicial ( OV ) , inventario final ( CV ) , producción ( PR ) , ventas ( SA ) , autoconsumo familiar y prestaciones en especie ( FC ) y utilización por la propia explotación ( FU ) .
El cuadro I tiene igualmente seis columnas donde se deberá indicar , para cada cultivo , la superficie total ( TA ) , la superficie de regadío ( IR ) , la dedicada a cultivos energéticos ( EN ) , la utilizada para la producción de OMG ( GM ) , así como la cantidad producida y las ventas ( Q ) y su valor ( V ) .
A continuación se define , para cada grupo de información , las columnas que es preciso completar :
En el grupo de información correspondiente a la superficie ( A ) , se indicará la superficie total ( TA ) , la superficie de regadío ( IR ) , de cultivos energéticos ( EN ) y de cultivos de OMG ( GM ) .
Se indicará la superficie en áreas ( 100 áreas = 1 hectárea ) , con excepción de la superficie dedicada al cultivo de champiñones y otras setas cultivables , que se indicará en metros cuadrados .
En el grupo de información correspondiente al inventario inicial ( OV ) se indicará el valor ( V ) de las existencias de productos al inicio del ejercicio contable .
Los productos se evaluarán a precios « franco explotación » el día del inventario .
En el grupo de información correspondiente al inventario final ( CV ) se indicará el valor ( V ) de las existencias de productos al cierre del ejercicio contable .
En el grupo de información correspondiente a la producción ( PR ) se indicarán las cantidades de los cultivos producidos ( Q ) durante el ejercicio contable ( excluidas las pérdidas eventuales en los campos y en la granja ) .
Dichas cantidades se indicarán para los productos principales de la explotación ( salvo los subproductos ) .
Las cantidades se expresarán en quintales ( 100 kg ) , excepto el vino y los productos afines , que se expresarán en hectolitros .
Cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real en quintales ( por ejemplo , las ventas de cultivos antes de la cosecha y de cultivos bajo contrato ) , se introducirá el código 2 ( datos de producción no disponibles ) para los cultivos bajo contrato y el código 3 en los demás casos .
Ventas totales
En los grupos de información correspondientes a las ventas totales ( SA ) , es decir , las cantidades vendidas ( Q ) y el valor de las mismas ( V ) , se indicarán los datos correspondientes a la venta de los productos incluidos en el inventario inicial o producidos durante el ejercicio .
Cuando existan costes de comercialización y sean conocidos , no se deducirán de las ventas totales , sino que se registrarán en el cuadro H « Medios de producción » .
En el grupo de información correspondiente al autoconsumo familiar y prestaciones en especie ( FC ) se indicará el valor ( V ) de los productos consumidos por la familia del empresario y / o utilizados para pagos en especie de bienes y servicios ( incluidas las remuneraciones en especie ) .
Los productos en cuestión se evaluarán a precios « franco explotación » .
En el grupo de información correspondiente a la utilización por la propia explotación ( FU ) se indicará el valor « franco explotación » ( V ) de los productos , tanto los incluidos en el inventario inicial como los producidos durante el ejercicio , empleados por la explotación como medios de producción .
Este concepto comprende :
Alimentos para el ganado :
Valor « franco explotación » de los productos comercializables de la explotación ( productos que corrientemente son objeto de compraventa ) utilizados durante el ejercicio como pienso para el ganado .
La paja utilizada por la explotación ( como forraje o como cama ) solo se tendrá en cuenta si constituye un producto comercializable en la región y en la campaña en cuestión .
Los productos de este apartado se valorarán a precios « franco explotación » .
Semillas :
Valor « franco explotación » de los productos comercializables de la explotación utilizados como semillas durante el año .
Otros productos utilizados por la explotación ( incluidos los productos propios utilizados en la preparación de comidas para los turistas que la visitan ) .
Cuadro J
Producción animal
Categorías de animales
Grupo de información
Efectivos medios
Número
Compras
Ventas totales
Ventas para sacrificio
Ventas para cría / reproducción
Ventas sin destino conocido
Autoconsumo de la explotación
Equinos
Bovinos de menos de un año , machos o hembras
Bovinos machos de entre uno y dos años
Bovinos hembras de entre uno y dos años
Bovinos machos de dos años o más
Novillas para reproducción
Novillas de engorde
Vacas lecheras
Búfalas
Otros bovinos hembras
Ovinos hembras para reproducción
Otros ovinos
Caprinos hembras para reproducción
Otros caprinos
Lechones con un peso vivo de menos de 20 kg
Cerdas reproductoras de 50 kg o más
Cerdos de engorde
Otros cerdos
Aves de corral o de engorde
Gallinas ponedoras
Otras aves de corral
Conejas reproductoras
Otros conejos
Abejas
Otros animales
Categorías de animales
Se distinguen las categorías de animales siguientes :
Se incluyen los caballos de carreras y de silla , asnos , ganado mular , etc.
Se excluyen los bovinos hembras que hayan tenido al menos un parto .
Bovinos hembras de dos años o más que no hayan tenido todavía ningún parto y estén destinados a la reproducción .
Bovinos hembras de dos años o más que no hayan tenido todavía ningún parto y no estén destinados a la reproducción .
Bovinos hembras que hayan tenido por lo menos un parto ( comprendidos los de menos de dos años ) utilizados exclusiva o principalmente para la producción de leche destinada al consumo humano o a la transformación en productos lácteos .
Incluye las vacas lecheras de reposición .
Hembras de búfalo que hayan tenido por lo menos un parto ( comprendidas las de menos de dos años ) utilizadas exclusiva o principalmente para la producción de leche destinada al consumo humano o a la transformación en productos lácteos .
Incluye las búfalas de reposición .
Bovinos hembras que hayan tenido por lo menos un parto ( comprendidos los de menos de dos años ) utilizados exclusiva o principalmente para la producción de terneros y cuya leche no se destine al consumo humano o a la transformación en productos lácteos .
Vacas de trabajo .
Vacas no lecheras de reposición ( sean o no engordadas antes del sacrificio ) .
Las categorías 210 a 252 y 269 también incluyen las correspondientes categorías de búfalos y búfalas .
Ovinos hembras de un año o más destinados a la reproducción .
Ovinos de todas las edades a excepción de las ovejas .
Caprinos distintos de las hembras para reproducción .
Lechones de un peso vivo de menos de 20 kilogramos .
Cerdas madres de 50 kilogramos o más . Se excluyen las cerdas de reposición ( véase la categoría 499 , « Otros cerdos » ) .
Cerdos para engorde de un peso vivo de 20 kilogramos o más . Se excluyen las cerdas y los verracos de reposición ( véase la categoría 499 , « Otros cerdos » ) .
Cerdos de un peso vivo de 20 kilogramos o más , con excepción de las cerdas reproductoras ( véase la categoría 420 ) y de los cerdos de engorde ( véase la categoría 491 ) .
Pollos de carne .
Se excluyen las gallinas ponedoras y las de reposición .
No se incluyen los pollitos .
Se incluyen las pollitas , las ponedoras , de reposición y los gallos reproductores para ponedoras .
Las pollitas son las gallinas jóvenes que todavía no han comenzado la puesta .
Se incluyen los patos , pavos , ocas , pintadas y avestruces y los machos reproductores ( no para ponedoras ) .
Se indicarán en número de colmenas ocupadas .
Se excluyen los productos de otros animales ( véase la categoría 900 del cuadro K ) .
GRUPOS DE INFORMACIÓN DEL CUADRO J
Efectivos medios ( solamente se indicará para la columna A )
Cada unidad corresponde a la presencia durante el ejercicio de un animal en la explotación .
Los animales se contabilizarán en proporción a la duración de su presencia en la explotación durante el ejercicio .
Los efectivos medios se determinarán ya sea mediante inventarios periódicos , ya sea con la ayuda de un registro de entradas y salidas .
Comprenderán todos los animales presentes en la explotación , incluidos los criados o engordados bajo contrato ( animales no pertenecientes a la explotación que se crían o engordan en ella en tales condiciones que dicha actividad constituye una mera prestación de servicios por parte del empresario , que no asume el riesgo económico normalmente vinculado a la cría o engorde de los animales ) y los animales tomados o dados en régimen de aparcería pecuaria para el período del año durante el cual están presentes en la explotación .
Efectivos medios ( columna A )
Los efectivos medios se indicarán con dos decimales , salvo en lo que se refiere a las aves de corral y los conejos , que se indicarán en números enteros .
Este dato no se indicará para otros animales ( código de categoría 900 ) .
Número de animales pertenecientes a la explotación al comienzo del ejercicio contable , tanto si están presentes en la explotación como temporalmente ausentes de la misma en ese momento .
Número ( columna N )
El número de animales se indicará en cabezas de ganado , o en unidades en el caso de las colmenas , expresadas con dos decimales .
Valor ( columna V )
El valor de los animales de determinará mediante el valor razonable menos los costes estimados en el punto de venta en el momento de la valoración .
Este dato no se indicará para las colmenas ( categoría 700 ) .
Número de animales pertenecientes a la explotación al final del ejercicio contable , tanto si están presentes en la explotación como temporalmente ausentes de la misma en ese momento .
Se refiere al total de animales comprados durante el ejercicio contable .
El número de animales se indicará en cabezas de ganado , expresadas con dos decimales .
El valor de las compras incluye los gastos asociados a las mismas .
Las primas y subvenciones no se deducirán del total de estas compras , sino que se especificarán en el cuadro M « Subvenciones » dentro de la categoría apropiada ( códigos 5100 a 5900 ) .
Se refiere al total de animales vendidos durante el ejercicio contable .
Se incluyen las ventas de ganado o carne a terceros para consumo propio , tanto si los animales se sacrifican en la explotación como en otro caso .
Este dato no se indicará para los otros animales ( categoría 900 ) .
Cuando los gastos eventuales de comercialización sean conocidos , no se deducirán del importe de las ventas , sino que se indicarán en el código de categoría 2090 , « Otros costes relacionados específicamente con la cría de ganado » .
Las primas y subvenciones no se deducirán del total de estas compras , sino que se especificarán en el cuadro M « Subvenciones » dentro de la categoría apropiada ( códigos 2110 a 2900 ) .
Se refiere a los animales vendidos durante el ejercicio contable y destinados al sacrificio .
Este dato no se indicará para las novillas para reproducción ( código 251 ) , abejas ( código 700 ) y otros animales ( código 900 ) .
Véase Ventas totales .
Ventas para cría / reproducción
Se refiere a los animales vendidos durante el ejercicio contable para seguir siendo criados o para reproducción .
Este dato no se indicará para las novillas de engorde ( código 252 ) , abejas ( código 700 ) y otros animales ( código 900 ) .
Se refiere al los animales vendidos durante el ejercicio contable cuyo destino se desconoce .
Este dato no se indicará para las abejas ( código 700 ) y otros animales ( código 900 ) .
Autoconsumo de la explotación y pagos en especie
Se refiere a los animales consumidos por la familia o utilizados para pagos en especie durante el ejercicio contable .
El valor de los animales será el correspondiente a su valor razonable .
Se refiere a los animales utilizados como medios de producción durante el ejercicio para su transformación ulterior en el contexto de otras actividades lucrativas .
Incluye los animales utilizados para :
restauración , actividades turísticas ,
elaboración de productos cárnicos y piensos .
Se excluyen las ventas de animales o de carne , independientemente de que los animales hayan sido sacrificados o no en la misma explotación ( véase la información en Ventas SA ) .
Este valor se registrará también en el cuadro H , como costes de otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación , bajo el código 4070 ( costes específicos relacionados con la transformación de la carne y otros productos animales ) .
Cuadro K
Productos y servicios relacionados con los animales
Categoría de los productos y servicios relacionados con los animales
Leche de vaca
Leche de búfala
Leche de oveja
Leche de cabra
Lana
Huevos para consumo humano ( de todas las aves )
Huevos para incubar ( de todas las aves )
Miel y productos de la apicultura
Estiércol
Otros productos de origen animal
Cría bajo contrato
Bovinos bajo contrato
Ovinos y caprinos bajo contrato
Porcinos bajo contrato
Aves de corral bajo contrato
Otros animales bajo contrato
Otros servicios relacionados con los animales
utilizará el código 0 cuando no falte ningún dato .
Se utilizará el código 1 cuando se trate de productos obtenidos mediante la transformación de productos animales comprados .
Se utilizará el código 2 para los productos obtenidos bajo contrato cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna Q ) .
Se utilizará el código 3 cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna Q ) y la producción animal no se realiza bajo contrato .
Se utilizará el código 4 cuando no se disponga de datos sobre la producción real .
Categorías de productos y servicios relacionados con los animales
Se distinguirán las siguientes categorías de productos y servicios relacionados con los animales :
Leche de vaca
Leche de búfala
Miel y productos de la apicultura : miel , hidromiel u otros productos y subproductos de la apicultura .
Otros productos animales ( pagos por cubrición , embriones , cera , hígado de ganso o pato , leche de otros animales , etc. )
Importe de los ingresos por cría bajo contrato correspondientes esencialmente a una prestación de servicios , sin asumir el empresario el riesgo económico normalmente relacionado con la cría o engorde de los animales .
Desglose de la categoría 1100 , « Cría bajo contrato »
Esta información se desglosará cuando los datos figuren en la contabilidad de la explotación .
Importes percibidos por otros servicios relacionados con los animales ( aparcería pecuaria , etc. )
Códigos de datos no disponibles
Se utilizarán los siguientes códigos de datos no disponibles :
Código 0 Se utilizará el código 0 cuando no falte ningún dato .
Código 1 Se utilizará el código 1 cuando se trate de productos obtenidos mediante la transformación de productos animales comprados .
Código 2 Se utilizará el código 2 para los productos de origen animal obtenidos bajo contrato cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna Q ) .
Código 3 Se utilizará el código 3 cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna Q ) y la producción animal no se realiza bajo contrato .
Código 4 Se utilizará el código 4 cuando no se disponga de datos sobre la producción real .
GRUPOS DE INFORMACIÓN DEL CUADRO K
Para el estiércol ( código 800 ) solamente se indicará el dato relativo a las ventas ( SA ) .
Para los otros productos animales ( código 900 ) solamente se indicará el dato relativo al valor ( en la columna V ) , teniendo en cuenta que se trata de un conjunto de productos heterogéneos para los que el dato de cantidad no es significativo .
Para los servicios relacionados con los animales , como la cría bajo contrato ( códigos 1100 a 1190 ) y otros ( código 1200 ) , únicamente se indicarán los datos de ingresos por ventas ( SA ) en la columna de valor ( V ) .
Cantidad ( columna Q )
Las cantidades se indicarán en quintales ( 100 kilogramos ) , salvo en lo que se refiere a los huevos ( códigos 531 y 532 ) que se indicarán en millares .
En el caso de la miel u otros productos de la apicultura ( código 700 ) , la cantidad se expresará en « equivalente de miel » .
Valor de los productos en existencia ( almacén ) al inicio del ejercicio contable , excluidos los animales .
Véanse las instrucciones del cuadro K.
Los productos se evaluarán a los precios razonables del momento del inventario .
Valor de los productos en existencia ( almacén ) al final del ejercicio contable , excluidos los animales .
Producción del ejercicio
Cantidades de los productos de origen animal producidos durante el ejercicio ( excluidas las eventuales pérdidas ) .
Se incluyen los productos utilizados para su transformación en el contexto de otras actividades lucrativas de la explotación .
La leche mamada en ubre por los terneros no entrará en la producción .
Total de productos vendidos durante el ejercicio contable , tanto los procedentes de las existencias iniciales como de la producción del ejercicio .
Valor total de las ventas ( independientemente de que los ingresos correspondientes se hayan percibido o no durante el ejercicio ) de productos en existencia al inicio del ejercicio o producidos durante el mismo .
Las eventuales indemnizaciones ( correspondientes , por ejemplo a los daños ocasionados por el granizo ) percibidas en el ejercicio contable se añadirán al importe total de las ventas de los productos correspondientes , siempre que puedan imputarse a la producción de dichos productos .
En caso contrario , se registrarán en el cuadro I « Cultivos » bajo el código 90900 « Otros » .
No se incluirán en el importe total de las ventas las primas y subvenciones recibidas , que se indicarán en el cuadro M « Subvenciones » en la categoría apropiada ( códigos 2110 a 2900 ) .
Cuando se conozcan los gastos eventuales de comercialización , no se deducirán del importe total de las ventas , sino que figurarán en el cuadro H « Medios de producción » bajo los códigos 2090 , « Otros costes relacionados específicamente con la cría de ganado » , o 3090 , « Otros gastos específicos de los cultivos » .
Son los productos consumidos por la familia del empresario y / o los utilizados como pagos en especie de bienes y servicios ( incluye la remuneración en especie ) .
Este dato no se indicará en el caso de los huevos para incubar ( código 532 ) .
Los productos se valorarán a su precio razonable .
Productos de la explotación en existencia ( almacén ) al comienzo del ejercicio o producidos durante el ejercicio , empleados durante el ejercicio por la explotación como medios de producción .
alimentos para el ganado : productos comercializables de la explotación ( productos que corrientemente son objeto de compraventa ) utilizados durante el ejercicio como pienso para el ganado .
No se incluirá la leche mamada en ubre por los terneros ,
productos utilizados en el contexto de otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación :
restauración , actividades turísticas ,
transformación ulterior ( elaboración de mantequilla , queso , etc. )
Cuadro L
Otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación
Lista de las otras actividades lucrativas
Transformación de la leche de vaca
Transformación de la leche de búfala
Transformación de la leche de oveja
Transformación de la leche de cabra
Transformación de la carne y otros productos de origen animal
Transformación de los productos vegetales
Silvicultura y productos de la madera
Trabajo bajo contrato
Turismo , alojamiento , restauración y otras actividades recreativas
Producción de energía renovable
Otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación
Se utilizará el código 1 cuando se trate de productos obtenidos mediante la transformación de productos animales o vegetales comprados .
Se utilizará el código 2 para los productos obtenidos bajo contrato cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna Q ) .
Se utilizará el código 3 cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna Q ) y la producción no se realiza bajo contrato .
La definición de otras actividades lucrativas ( OAL ) es la misma utilizada en las encuestas sobre la estructura de las explotaciones [ anexo I del Reglamento ( CE ) no 1166/2008 ] y en la tipología comunitaria de las explotaciones agrícolas [ artículo 4 y anexo III del Reglamento ( CE ) no 1242/2008 ] .
Dicha definición se ajustará , salvo en casos excepcionales , a la Nomenclatura Estadística de Actividades Económicas de la Comunidad Europea ( NACE rev . 2 ) y al Manual de Cuentas Económicas de la Agricultura y Silvicultura CEA / CES 97 rev.1.1 .
Las OAL directamente relacionadas con la explotación se refieren a las actividades no agrícolas de la explotación que tienen una repercusión económica y que utilizan los recursos de carácter agrícola ( medios de producción o productos ) de la explotación .
En este contexto , actividad lucrativa significa trabajo activo , excluyéndose por tanto las inversiones meramente financieras .
La cesión en arrendamiento de la tierra o de otros recursos agrícolas de la explotación para la realización de otras actividades , sin participar ulteriormente en las mismas , no se considera una OAL , sino parte de la actividad agrícola de la explotación .
Se considera OAL cualquier tipo de transformación de un producto agrario , excepto si se considera parte de la actividad agrícola .
No incluye , por tanto , la producción de vino ni de aceite de oliva , excepto si la parte comprada en el exterior fuera importante .
Toda transformación de un producto agrario básico en un producto secundario transformado llevada a cabo en la explotación , tanto si la materia prima se ha producido en la explotación como si se ha adquirido en el exterior , se considerará OAL .
Incluye la transformación de la carne , la fabricación de queso , etc.
Categorías de otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación
Se distinguen las siguientes categorías de OAL :
Transformación de productos vegetales , excluidos el vino y el aceite de oliva .
Incluye la producción de alcohol que no sea de uvas , así como de sidra o de perada .
Excluye lo siguiente , que se considera parte de la actividad agrícola de la explotación :
la producción de energía renovable exclusivamente para el autoconsumo de la explotación ,
la cesión en arrendamiento de suelo o de techos de edificios para la instalación , por ejemplo , de generadores eólicos o paneles solares ,
la venta de materias primas a otra empresa para la producción de energía renovable .
Otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación .
Se indicarán aquí las restantes actividades lucrativas relacionadas directamente con la explotación y no incluidas en otros epígrafes .
Código 1 Se utilizará el código 1 cuando se trate de productos obtenidos mediante la transformación de productos animales o vegetales comprados .
Código 2 Se utilizará el código 2 para los productos obtenidos bajo contrato cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna Q ) .
Código 3 Se utilizará el código 3 cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna Q ) y la producción no se realiza bajo contrato .
GRUPOS DE INFORMACIÓN DEL CUADRO L
Las cantidades se indicarán en quintales ( 100 kg ) .
En lo que se refiere a los productos derivados de la leche ( códigos 261 , 262 , 321 y 322 ) , se indicará la cantidad total de leche líquida producida , cualquiera que sea la forma ( nata , mantequilla , queso , etc. ) en que se venda , consuma o utilice para pagos en especie o para fines de la explotación .
Valor de los productos en existencia ( almacén ) al inicio del ejercicio contable .
No se indicará este dato en el caso del trabajo bajo contrato ( código 2010 ) , actividades turísticas ( código 2020 ) , producción de energía renovable ( código 2030 ) y « Otras actividades lucrativas » directamente relacionadas con la explotación ( código 9000 ) .
El valor de los productos se determinará mediante el valor razonable menos los costes estimados en el punto de venta del momento de la valoración .
Valor de los productos en existencia ( almacén ) al final del ejercicio contable .
Producción del ejercicio
Esta información se indicará únicamente para las categorías relacionadas con la transformación de la leche ( códigos 261 a 321 ) .
Corresponderá a la cantidad de leche líquida producida en la explotación durante el ejercicio contable y utilizada en la elaboración de los productos transformados .
Total de productos vendidos durante el ejercicio contable , tanto los procedentes de las existencias iniciales como de la producción del ejercicio , e ingresos de otras actividades lucrativas .
Las indemnizaciones eventuales ( por ejemplo , indemnizaciones de seguros ) percibidas en el ejercicio contable se añadirán al importe total de las ventas de los productos correspondientes siempre que puedan imputarse a la producción de dichos productos .
En caso contrario , se registrarán en el cuadro I « Cultivos » bajo el código 90900 « Otros » .
Cuando se conozcan los gastos eventuales de comercialización , no se deducirán del importe total de las ventas , sino que figurarán en el cuadro H « Medios de producción » en la categoría apropiada de costes específicos de las OAL ( códigos 4010 a 4040 ) .
Este dato no se indicará en el caso del trabajo bajo contrato ( código 2010 ) y actividades turísticas ( código 2020 ) .
Incluye los productos elaborados en la explotación ( leche transformada en queso , cereales transformados en pan , carne transformada en jamón , etc. ) y los utilizados para la restauración o servicios turísticos .
Cuadro M
Estructura del cuadro :
Categoría de subvención
Financiación
Unidad de base
Número de unidades de base
Subvención
Los tipos de códigos para las subvenciones se seleccionarán de la siguiente lista :
Categoría de subvención :
RPU
Ayudas « normales »
Praderas
Derechos especiales .
RPUS
Artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 10]2110
Medidas de apoyo al sector lácteo
Medidas de apoyo al sector del vacuno
Medidas de apoyo al sector caprino y ovino
Medidas de apoyo al sector del arroz
Medidas de apoyo a otros cultivos
Medidas de apoyo a otras producciones ganaderas
Pagos disociados
Pagos directos no disociados de la UE
Prima por vaca nodriza
Prima adicional por vaca nodriza
Prima por ganado ovino y caprino
Primas adicionales por ganado ovino y caprino
Otras frutas y hortalizas
Otros pagos directos no disociados de la UE para actividades específicas
Cultivos herbáceos
COP ( cereales , semillas oleaginosas y proteaginosas )
Patatas
Hortalizas
Barbecho
Cultivos herbáceos no definidos
Bayas y frutos de cáscara
Frutas de pepita y de hueso
Otros cultivos permanentes no definidos
Animales
De leche
Vacuno
Ganado no definido
Ovino y caprino
Cerdos y aves de corral
Otro ganado no definido
Primas y subvenciones de carácter excepcional
Pagos compensatorios por catástrofes
Subvenciones que no pueden ser imputadas a ninguna actividad ni registradas bajo ninguno de los códigos anteriores
Desarrollo rural
Otras ayudas del eje 1
Ayudas agroambientales y ayudas relativas al bienestar de los animales
Ayudas de Natura 2000 , sin las ayudas a la silvicultura
Ayudas por las dificultades naturales en zonas de montaña y pagos a otras zonas desfavorecidas
Silvicultura , incluidas las ayudas de Natura 2000 relacionadas con la silvicultura
Otras ayudas del eje 2
Otras ayudas al desarrollo rural
Primas y subvenciones por gastos
Salarios y cargas sociales
Carburantes de automoción
Ganadería
Piensos para herbívoros
Piensos para cerdos y aves de corral
Otros costes del ganado
Cultivos
Semillas
Abonos
Productos fitosanitarios
Seguros
Intereses
Costes relacionados con OAL
Otros costes
Subvenciones de costes con arreglo al artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Primas y subvenciones para la compra de ganado
Diferencias respecto de ejercicios contables anteriores
Los códigos descriptivos de la modalidad de financiación de la subvención se seleccionarán de la lista siguiente :
Medida financiada exclusivamente por el presupuesto de la UE .
Medida cofinanciada por la UE y el Estado miembro .
Medida no financiada por el presupuesto de la UE , sino por otras fuentes de carácter público .
Los códigos descriptivos de las unidades de base se seleccionarán de la lista siguiente :
La ayuda se concede por cabeza de ganado .
La ayuda se concede por hectárea .
La ayuda se concede por tonelada .
La ayuda se concede para el conjunto de la explotación o de tal forma que no se ajusta a las restantes categorías .
Las primas y subvenciones recibidas por la explotación durante el ejercicio contable , excluidas las correspondientes a las inversiones , se registrarán en el cuadro M « Subvenciones » .
Las primas y subvenciones destinadas a las inversiones se anotarán en el cuadro D « Activos » .
Por otro lado , solamente se registrarán las primas y subvenciones concedidas con fondos públicos .
Por regla general , se indicarán todas las primas y subvenciones relacionadas con el ejercicio contable en curso , incluso aunque no hubieran sido abonadas aún .
En el cuadro M es preciso describir cada una de las primas o subvenciones seleccionando los códigos apropiados para la categoría de subvención , la modalidad de financiación de la medida y la unidad de base .
Dado que las subvenciones pueden diferir en cuanto a la modalidad de financiación y la unidad de base aplicada , será necesario utilizar distintos cuadros para cada categoría de subvención .
Cada cuadro contiene una única fila donde se anotará el número de unidades de base ( N ) y el valor de la subvención ( V ) .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 14 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 3 .
Anexo III del Reglamento ( CE ) no 1242/2008 de la Comisión de 8 de diciembre de 2008 ( DO L 335 de 13.12.2008 , p. 3 ) .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Deberá asimismo elaborar un plan relativo a su preparación para la recogida y transmisión de los datos y presentarlo a la Comisión y al Comité comunitario de la red de información contable agrícola antes del 31 de marzo de 2014 .
El Estado miembro informará anualmente a la Comisión y al Comité comunitario de la red de información contable agrícola de la ejecución de dicho plan .
Los datos contables en valor monetario se expresarán excluyendo las primas y subvenciones .
Por « prima » y « subvención » se entiende cualquier ayuda directa concedida con cargo a fondos públicos y que haya dado lugar a un ingreso específico ( véase la descripción en el cuadro M « Subvenciones » ) .
Los datos de la ficha de explotación deberán indicarse en las unidades y con el grado de precisión siguientes :
Turismo , alojamiento , restauración y otras actividades recreativas : comprenderán los ingresos del turismo ( emplazamientos para acampar , albergues rurales , instalaciones para la equitación , caza y pesca , etc. ) .
C.UC . 60 .
En el caso de la mano de obra no ocupada regularmente no se indicarán las unidades de trabajo anuales ( tanto si se trata del grupo UC « Mano de obra no asalariada , no ocupada regularmente » como del grupo PC « Mano de obra asalariada , no ocupada regularmente » ) .
Silvicultura y productos de la madera : abarca la venta de árboles , talados o en pie , de productos forestales distintos de la madera ( corcho , resina de pino , etc. ) y de la madera transformada durante el ejercicio contable .
Sectores de Denominaciones de origen protegidas o Indicaciones geográficas protegidas : Si la mayor parte de la producción o algunos sectores específicos corresponden a productos o alimentos protegidos por una DOP o IGP , o bien a productos de los que es conocido que se utilizan para producir alimentos protegidos por una DOP o IGP , se indicarán los sectores de producción de que se trate ( se permite la selección múltiple ) , utilizando para ello los códigos indicados seguidamente .
Producción de energía renovable : producción de energía renovable para el mercado , incluido el biogás , los biocombustibles o la electricidad , mediante generadores eólicos , instalaciones de otro tipo o materias primas agrícolas .
Una excepción son las ayudas al desarrollo rural , en las que solamente se indicarán los pagos recibidos durante el ejercicio contable .
Los datos de la ficha de explotación se referirán exclusivamente a la explotación agrícola , es decir , a las actividades agrícolas de la explotación y a las restantes actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación .
datos monetarios los valores se expresarán en euros o en moneda nacional , sin decimales ; no obstante , en el caso de aquellas monedas nacionales cuya unidad tenga un valor relativamente bajo en comparación con el euro , el órgano de enlace del Estado miembro de que se trate y los funcionarios de la Comisión responsables de la gestión de la Red de Información Contable Agrícola podrán acordar que los valores se expresen en cientos o miles de unidades de la moneda nacional ,
Ponderación nacional de la explotación : Se anotará el valor del factor de extrapolación calculado por el Estado miembro , expresado con dos decimales .
Tipo de titularidad y de objetivos económicos : Se indicará el régimen de propiedad y los objetivos económicos de la explotación , utilizando los códigos siguientes :
Asociación los factores de producción de la explotación son aportados por varios socios , algunos de los cuales participan en el trabajo de la explotación como mano de obra no asalariada , y los beneficios pertenecen a la asociación .
Sectores de agricultura ecológica : Si la explotación aplica tanto métodos de producción ecológicos como de otro tipo , se indicarán los sectores de producción en los que la explotación aplica exclusivamente el método de producción ecológico ( se permite la selección múltiple ) , utilizando para ello los códigos que se indican a continuación .
Denominaciones de origen protegidas o Indicaciones geográficas protegidas : Se indicará si la explotación elabora productos agrícolas y / o alimentos protegidos mediante denominación de origen ( DOP ) o indicación geográfica ( IGP ) , o si elabora productos agrícolas de los que es conocido que se utilizan para producir alimentos protegidos por una DOP o IGP , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo [ 5 ] .
Las rúbricas A.CL.150.C. y A.CL.151 relativas a las Denominaciones de origen protegidas o Indicaciones geográficas protegidas son opcionales para los Estados miembros .
Todos los costes que tengan relación directa con la producción vegetal ( incluyendo las praderas y pastizales permanentes ) , siempre que no sean objeto de indicación separada en otras partidas de gasto : embalajes , ligaduras y bramantes , costes de análisis de los suelos , costes de concursos de cultivos , coberturas de plástico ( utilizadas , por ejemplo , para el cultivo de la fresa ) , suministros para la conservación y la transformación de los productos vegetales , costes de almacenamiento y acondicionamiento de los productos de la explotación fuera de la misma , costes de comercialización de los productos vegetales de la explotación , importes pagados por la compra de cosechas en pie correspondientes a cultivos comercializables o por el arrendamiento de duración inferior a un año de tierras destinadas a cultivos comercializables , suministro de uvas y aceitunas para su transformación en la explotación , etc. Se excluyen los costes específicos de transformación de los productos vegetales distintos de las uvas y aceitunas , que se registrarán en el código 4020 , y se incluye el alquiler a corto plazo de los edificios utilizados para los cultivos comercializables .
Mantenimiento por cuenta del arrendatario de edificios de explotación , construcciones y mejoras de los terrenos , comprendidos invernaderos , enrejados y soportes .
cultivos que se encuentran simultáneamente durante cierto período en la misma tierra y proporcionan normalmente cada uno de ellos una cosecha distinta durante el ejercicio ; la superficie global se repartirá entre esos cultivos proporcionalmente a la superficie efectivamente ocupada por cada uno de ellos ;
La información sobre cada cultivo se anotará en un cuadro distinto , cuyo contenido se definirá mediante los códigos correspondientes a la categoría de cultivo , al tipo de cultivo y a los datos no disponibles .
Incluye las hembras reproductoras , pero no los pollitos .
Se incluyen los pollitos , ciervos , bisontes y peces , así como los ponis u otros animales utilizados para el turismo rural .
El importe de los productos vendidos incluirá el valor de los productos retrocedidos ( leche desnatada , etc. ) ; dicho valor se indicará también en los gastos de la explotación .
Los productos se valorarán a precios razonables , y también se registrarán como costes de la explotación .
Trabajo bajo contrato para terceros : la cesión en arrendamiento de los equipos de la explotación sin mano de obra , o la utilización por terceros de mano de obra bajo contrato no se considerarán OAL , sino parte de la actividad agrícola .
Decisión 2011/781 / PESC del Consejo
de 1 de diciembre de 2011
relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2009 , el Consejo adoptó la Decisión 2009/906 / PESC , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] .
El plazo de vigencia de dicha Decisión vence el 31 de diciembre de 2011 .
La MPUE debe mantenerse hasta el 30 de junio de 2012 .
La estructura de mando y control de la MPUE no deberá afectar a la responsabilidad contractual del Jefe de la Misión ante la Comisión para la ejecución del presupuesto de la MPUE .
Debe activarse la capacidad de guardia permanente para la MPUE .
La MPUE se ejecutará en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría impedir el desarrollo de la Acción Exterior de la Unión establecida en el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Misión
La Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina , establecida en virtud de la Acción Común 2002/210 / PESC [ 2 ] , se prorrogará del 1 de enero al 30 de junio de 2012 .
La MPUE actuará en consonancia con la relación de tareas que figura en el artículo 2 y desempeñará las tareas clave que figuran en el artículo 3 .
Artículo 2
Relación de tareas
Dentro de una perspectiva general de respeto del Estado de Derecho en Bosnia y Herzegovina y en la región , la MPUE se dedicará a respaldar a las autoridades policiales competentes y al sistema de justicia penal en la lucha contra la delincuencia organizada y la corrupción en Bosnia y Herzegovina , en el refuerzo de la interacción entre policía y ministerio fiscal y en el fomento de la cooperación regional e internacional .
La MPUE facilitará asesoramiento operativo al Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) y le respaldará en sus tareas .
A través de su trabajo y su red en el país , la MPUE contribuirá a los esfuerzos generales para garantizar que la Unión esté plenamente informada de la evolución de la situación en Bosnia y Herzegovina .
Con miras al cierre de la Misión , la MPUE preparará la asignación a la Oficina del REUE de aquellas tareas fundamentales que aún no se hayan concluido .
La MPUE apoyará las disposiciones provisionales que se adopten en relación con los almacenes de la política común de seguridad y defensa ( PCSD ) a la espera de que se adopten las disposiciones permanentes en la materia .
Artículo 3
Tareas fundamentales de la Misión
Con objeto de cumplir la Misión , las tareas fundamentales de la MPUE serán las siguientes :
facilitar asesoramiento estratégico a las autoridades policiales y políticas competentes de Bosnia y Herzegovina en materia de lucha contra la delincuencia organizada y la corrupción ;
fomentar y facilitar mecanismos de cooperación y coordinación tanto de carácter vertical como horizontal entre las autoridades policiales competentes , haciendo especial hincapié en las agencias a escala nacional ;
garantizar un correcto traspaso de funciones entre la MPUE y la Oficina del REUE ;
contribuir a la coordinación de los esfuerzos que realizan la Unión y los Estados miembros en el ámbito del Estado de Derecho .
Artículo 4
Estructura de la Misión
La MPUE tendrá la siguiente estructura :
su cuartel general principal en Sarajevo , compuesto por el Jefe de la Misión y el personal especificado en el plan de operaciones ( OPLAN ) ;
cuatro oficinas locales en Sarajevo , Banja Luka , Mostar y Tuzla .
Estos elementos se desarrollarán en el OPLAN .
Artículo 5
Comandante de la operación civil
El Director de la capacidad civil de planeamiento y ejecución será el Comandante de la operación civil de la MPUE .
El Comandante de la operación civil ejercerá , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) , el mando y control estratégico de la MPUE .
El Comandante de la operación civil velará por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo así como del Comité Político y de Seguridad , en su caso impartiendo instrucciones en el plano estratégico , según corresponda , al Jefe de Misión y prestándole asesoramiento y apoyo técnico .
Todo el personal destinado en comisión de servicio seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado acreditante o de la institución de la Unión correspondiente .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo de su personal , sus equipos y unidades al Comandante de la operación civil .
Recaerá en el Comandante de la operación civil la responsabilidad global de garantizar que la Unión cumpla debidamente su deber de diligencia .
El Comandante de la operación civil y el REUE mantendrán consultas entre sí cuando sea necesario .
Artículo 6
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y control de la MPUE en la zona de operaciones .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control sobre el personal , equipos y unidades de los Estados contribuyentes según sean asignados por el Comandante de la operación civil , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la MPUE .
El Jefe de Misión impartirá instrucciones a todo el personal de la MPUE para la ejecución eficaz de la MPUE sobre el terreno , y asumirá su coordinación y gestión diaria , siguiendo las instrucciones en el plano estratégico del Comandante de la operación civil .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la MPUE .
A tal efecto firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicios , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales o de la Unión pertinentes .
El Jefe de Misión representará a la Misión de Policía de la Unión en la zona de operaciones y velará por que la MPUE tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión se coordinará , según corresponda , con otros actores de la Unión sobre el terreno .
El Jefe de Misión recibirá del Representante Especial de la UE , sin perjuicio de la cadena de mando , orientación política sobre aspectos locales .
Artículo 7
Personal de la Misión de Policía de la UE
La MPUE tendrá una dotación de personal suficiente en número y en competencia con arreglo a la relación de tareas establecida en el artículo 2 , las tareas fundamentales de la Misión establecidas en el artículo 3 y la estructura establecida en el artículo 4 .
La MPUE estará compuesta principalmente por personal en comisión de servicios de los Estados miembros o de las instituciones de la Unión .
Cada Estado miembro o institución de la Unión sufragará los gastos relacionados con el personal que envíe en comisión de servicios , incluidos los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de despliegue , las retribuciones , la cobertura médica y las asignaciones que no tengan la consideración de dietas , así como y las asignaciones por condiciones de vida difíciles o de riesgo .
La MPUE podrá también emplear , si fuera necesario , a personal civil internacional y local en régimen contractual cuando el personal en comisión de servicios de los Estados miembros no cubra las funciones exigidas .
En casos excepcionales debidamente justificados se podrá emplear a personal de terceros Estados participantes en régimen contractual , si procede , a defecto de solicitudes cualificadas de los Estados miembros .
Todo el personal se atendrá a las normas operativas mínimas de seguridad específicas de la Misión y al plan de seguridad de la Misión en apoyo de la política de seguridad sobre el terreno de la UE .
En lo relativo a la protección de la información clasificada de la Unión que se confíe al personal en cumplimiento de sus funciones , todo el personal respetará las normas mínimas y principios de seguridad estipulados en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 3 ] .
Artículo 8
Estatuto de la Misión y del personal de la MPUE
Se llevarán a cabo los ajustes necesarios habida cuenta de la continuación del Acuerdo entre la Unión y Bosnia y Herzegovina , de 4 de octubre de 2002 , sobre las actividades de la MPUE en Bosnia y Herzegovina para toda la duración de la MPUE .
El Estado miembro o institución de la Unión que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicios presentada por dicho miembro del personal o relacionada con él .
Incumbirá al Estado o a la institución de la Unión de que se trate interponer cualquier acción contra el miembro del personal enviado en comisión de servicios .
Las condiciones de contratación y los derechos y obligaciones del personal civil internacional y local se estipularán en los contratos entre el Jefe de Misión y los miembros del personal .
Artículo 9
Cadena de mando
La MPUE , en su calidad de operación de gestión de crisis , tendrá una cadena de mando unificada .
Bajo la responsabilidad del Consejo y del AR , el Comité Político y de Seguridad ejercerá el control político y la dirección estratégica de la MPUE .
El Comandante de la operación civil , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad y la autoridad general de la AR , será el comandante de la Misión de Policía de la Unión en el plano estratégico y , como tal , impartirá instrucciones al Jefe de Misión y le prestará asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante de la operación civil informará al Consejo por mediación del AR .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control de la MPUE en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante de la operación civil .
Artículo 10
Control político y dirección estratégica
El Comité Político y de Seguridad ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo y del AR , el control político y la dirección estratégica de la MPUE .
El Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones pertinentes a estos fines , con arreglo al artículo 38 , párrafo tercero , del TUE .
Esta autorización incluirá las competencias para nombrar al Jefe de Misión , a propuesta del AR , y para modificar el concepto de las operaciones y el OPLAN .
El Consejo mantendrá los poderes de decisión relativos a los objetivos y la finalización de la MPUE .
El Comité Político y de Seguridad informará al Consejo periódicamente .
El Comité Político y de Seguridad recibirá periódicamente y según corresponda informes del Comandante de la operación civil y del Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus ámbitos de responsabilidad .
Artículo 11
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la Unión en la toma de decisiones y de su marco institucional único , podrá invitarse a terceros Estados a que aporten una contribución a la MPUE , quedando entendido que estos asumirán los costes derivados del personal que envíen , incluidos las retribuciones , el seguro " contra todo riesgo " , las dietas y los gastos de viaje de ida y vuelta a Bosnia y Herzegovina , y que contribuirán de forma adecuada a los gastos de funcionamiento de la MPUE .
Los terceros Estados que realicen contribuciones a la MPUE tendrán los mismos derechos y obligaciones por lo que respecta a la gestión diaria de la MPUE que los Estados miembros de la Unión .
El Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones oportunas relativas a la aceptación de las contribuciones propuestas y a establecer un comité de contribuyentes .
Los mecanismos concretos de participación de los terceros Estados se establecerán en acuerdos celebrados con arreglo al artículo 37 del TUE y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El AR podrá negociar dichos acuerdos en nombre de esta .
Cuando la Unión y un tercer Estado celebren un acuerdo por el que se establece un marco para la participación de dicho tercer Estado en operaciones de gestión de crisis de la Unión , se aplicarán las disposiciones de dicho acuerdo en el marco de la MPUE .
Artículo 12
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera para cubrir los gastos de la MPUE durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2012 será de 5250000 EUR .
Todos los gastos se gestionarán con arreglo a las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión .
De conformidad con el Reglamento Financiero , el Jefe de Misión podrá celebrar acuerdos técnicos con Estados miembros de la UE , terceros Estados participantes y otros agentes internacionales en relación con el suministro de equipos , servicios y locales a la MPUE .
El Jefe de Misión será responsable del equipamiento utilizado depositado en los almacenes que pueda ser usado también para responder a las necesidades urgentes de despliegue de la PESD .
Los nacionales de los terceros Estados participantes y los del país anfitrión podrán participar en las licitaciones .
El Jefe de Misión informará exhaustivamente a la Comisión y será supervisado por ésta en relación con las actividades realizadas en el marco de su contrato .
Las disposiciones financieras respetarán los requisitos operativos de la MPUE , incluidas la compatibilidad del equipamiento y la interoperabilidad de sus equipos .
Los gastos relativos a la MPUE se podrán financiar a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 13
Seguridad
El Comandante de la operación civil dirigirá la planificación que realice el Jefe de Misión de las medidas de seguridad y garantizará que se ejecuten de forma correcta y eficaz en la MPUE , de conformidad con los artículos 5 y 9 y en coordinación con la Dirección de Seguridad del Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la MPUE y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a esta , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas enviado al exterior de la Unión en virtud del título V del Tratado de la Unión Europea y sus instrumentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un alto funcionario de la Misión en materia de seguridad que responderá ante el Jefe de Misión y que mantendrá una estrecha relación funcional con la Dirección de Seguridad del SEAE .
El Jefe de Misión , tras mantener las debidas consultas con la Dirección de Seguridad del SEAE , nombrará a funcionarios de seguridad de zona en las cuatro oficinas de operaciones que , bajo la autoridad del alto funcionario de la Misión en materia de seguridad , serán responsables de la gestión cotidiana de todos los aspectos de seguridad de cada uno de los elementos de la Misión de Policía de la UE .
Los miembros del personal de la MPUE recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el alto funcionario de la Misión en materia de seguridad .
Artículo 14
Coordinación
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión actuará en estrecha coordinación con la Delegación de la Unión en Bosnia y Herzegovina para garantizar la coherencia de la acción de apoyo de la Unión a Bosnia y Herzegovina .
El Jefe de Misión mantendrá una estrecha coordinación con Jefes de Misión de la Unión en Bosnia y Herzegovina .
El Jefe de Misión cooperará con los demás agentes internacionales presentes en el país , en particular con la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa , el Consejo de Europa y el Programa Internacional de Asistencia a la Formación en Investigaciones Criminales .
Artículo 15
Comunicación de información clasificada
Se autoriza al AR a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión , según convenga y con arreglo a las necesidades de la MPUE , información y documentos clasificados hasta el nivel " RESTREINT UE " elaborados para los fines de la MPUE , conforme a la Decisión 2011/292 / UE .
En caso de necesidad operativa concreta e inmediata , el AR estará asimismo autorizado a comunicar al Estado anfitrión información y documentos clasificados de la Unión hasta el nivel " RESTREINT UE " que se elaboren para los fines de la MPUE , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
En todos los demás casos , dichas informaciones y documentos se comunicarán al Estado anfitrión de acuerdo con los procedimientos de cooperación adecuados entre dicho Estado y la Unión .
Se autoriza al AR a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión cualquier documento no clasificado de la Unión relativo a las deliberaciones del Consejo sobre la MPUE y amparado por la obligación de secreto profesional , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento Interno del Consejo [ 4 ] .
Artículo 16
Capacidad de Guardia Permanente
Para la MPUE se activará la Capacidad de Guardia Permanente .
Artículo 17
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2012 y hasta el 30 de junio de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2011 .
DO L 322 de 9.12.2009 , p. 22 .
DO L 70 de 13.3.2002 , p. 1 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 565/2013 de la Comisión
de 18 de junio de 2013
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1731/2006 , ( CE ) no 273/2008 , ( CE ) no 566/2008 , ( CE ) no 867/2008 , ( CE ) no 606/2009 , y los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 543/2011 y ( UE ) no 1333/2011 en lo que atañe a las obligaciones de notificación en el ámbito de la organización común de mercados agrícolas y se deroga el Reglamento ( CE ) no 491/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 192 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 2 ] , establece normas comunes aplicables a la notificación de información y documentos por parte de los Estados miembros a la Comisión .
Estas normas abarcan , en particular , la obligación que tienen los Estados miembros de utilizar los sistemas de información puestos a su disposición por la Comisión y la validación de los derechos de acceso de las autoridades o personas facultadas para remitir notificaciones .
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 instaura , además , principios comunes aplicables a los sistemas de información , de manera que quede garantizada la autenticidad , integridad y legibilidad con el paso del tiempo de los documentos , y prevé la protección de los datos personales .
La obligación de utilizar estos sistemas de información debe contemplarse en cada Reglamento que establezca una obligación de notificación específica .
La Comisión ha desarrollado un sistema de información que facilita la gestión electrónica de los documentos y los trámites en sus propios procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades que intervienen en la política agrícola común .
A través de este sistema , es posible cumplir diversas obligaciones de notificación , en particular las previstas en los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 1731/2006 , de 23 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades especiales de aplicación de las restituciones por exportación para determinadas conservas de carne de vacuno [ 3 ] , ( CE ) no 273/2008 , de 5 de marzo de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que atañe a los métodos que deben utilizarse para el análisis y la evaluación de la calidad de la leche y de los productos lácteos [ 4 ] , ( CE ) no 566/2008 , de 18 de junio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que se refiere a la comercialización de la carne procedente de bovinos de edad igual o inferior a doce meses [ 5 ] , ( CE ) no 867/2008 , de 3 de septiembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a las organizaciones profesionales del sector oleícola , sus programas de actividades y su financiación [ 6 ] , ( CE ) no 606/2009 , de 10 de julio de 2009 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo relativo a las categorías de productos vitícolas , las prácticas enológicas y las restricciones aplicables [ 7 ] , y en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 8 ] .
En aras de una administración eficaz y teniendo en cuenta la experiencia adquirida , procede simplificar , concretar o suprimir algunas notificaciones .
El Reglamento ( CE ) no 491/2007 de la Comisión , de 3 de mayo de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1947/2005 del Consejo en lo que atañe a la comunicación de los datos relativos a las semillas [ 9 ] , solo cubre notificaciones que han dejado de ser útiles debido a la expiración de la ayuda específica a determinadas especies de semillas .
El artículo 135 de Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 prevé una notificación de los días de mercado habituales de los mercados representativos .
Dado que el sistema de notificación electrónica permite notificar los precios diarios , ya no es necesario notificar los días de mercado habituales .
El artículo 9 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1333/2011 de la Comsión [ 10 ] prevé la obligación de notificar a la Comisión la lista de los agentes económicos que comercializan plátanos que se benefician de la exención de las operaciones de control de conformidad con las normas de comercialización .
Esta notificación no ha resultado ser útil para garantizar el cumplimiento de las normas de comercialización en el sector del plátano .
Por consiguiente , debe suprimirse .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 1731/2006 , ( CE ) no 273/2008 , ( CE ) no 566/2008 , ( CE ) no 867/2008 , ( CE ) no 606/2009 , y los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 543/2011 y ( UE ) no 1333/2011 en consecuencia .
Procede derogar el Reglamento ( CE ) no 491/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1731/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Disposiciones de control complementarias
Los Estados miembros establecerán disposiciones más detalladas de control de la fabricación de conservas e informarán de ello a la Comisión .
En especial , adoptarán todas las medidas necesarias para descartar cualquier posibilidad de sustitución de las materias primas utilizadas o de los productos en cuestión .
Las notificaciones contempladas en el apartado 1 se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 273/2008 se modifica como sigue :
se suprime el artículo 19 ;
se incluye el artículo 19 bis siguiente :
« Artículo 19 bis
Notificaciones
Las notificaciones previstas en el artículo 2 , en el artículo 4 , apartado 1 , y en el anexo III , parte C , se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión . Artículo 3
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 566/2008 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Las notificaciones previstas en el artículo 4 , apartados 1 y 3 , en el artículo 6 , apartado 3 , y en el artículo 8 , apartados 1 y 2 , se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión . Artículo 4
En el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 867/2008 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las comunicaciones previstas en el presente artículo se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 5
El Reglamento ( CE ) no 606/2009 se modifica como sigue :
En el artículo 4 , se añade el apartado 5 siguiente :
La notificación de información o documentos a la Comisión prevista en la letra c ) del apartado 1 y en los apartados 3 y 4 se realizará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
En el anexo I A , apéndice 3 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el supuesto de que Grecia se proponga modificar las disposiciones a que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , informará de ello previamente a la Comisión .
Dicha notificación se realizará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
Si la Comisión no se pronuncia en los dos meses siguientes a dicha notificación , Grecia podrá introducir tales modificaciones . » .
En el anexo I B , parte A , punto 3 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros notificarán a la Comisión , por adelantado y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 , todas las informaciones técnicas necesarias relativas a los vinos considerados , incluidos los pliegos de condiciones , así como las cantidades producidas al año . » .
En el anexo I C , punto 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros comunicarán estas excepciones a la Comisión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 . La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros . » .
Artículo 6
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 se modifica como sigue :
En el artículo 134 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los precios medios representativos de los productos importados de terceros países y comercializados en los mercados de importación representativos enumerados en el anexo XVII , y los precios significativos , registrados en otros mercados , de cantidades importantes de productos importados o , si no se dispusiere de los precios en los mercados representativos , los precios significativos de los productos importados registrados en otros mercados ; y » .
Se suprime el artículo 135 .
En el artículo 146 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las notificaciones previstas en el artículo 9 , apartado 2 , en el artículo 18 , apartados 3 y 4 , en los artículos 97 y 128 , en el artículo 129 , apartado 1 , en los artículos 130 y 131 y en el presente artículo y la solicitud prevista en el artículo 92 , apartado 1 , se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 . » .
El título del anexo XVII se sustituye por el texto siguiente : « Mercados representativos a que se refiere el artículo 134 , apartado 1 , letra a ) » .
Artículo 7
En el artículo 9 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1333/2011 , se suprime el párrafo segundo del apartado 3 .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 491/2007 .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 .
DO L 88 de 29.3.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 19.6.2008 , p. 22 .
DO L 237 de 4.9.2008 , p. 5 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
DO L 116 de 4.5.2007 , p. 3 .
DO L 336 de 20.12.2011 , p. 23 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . » .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 311/2014 de la Comisión
de 25 de marzo de 2014
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código o códigos NC que figuran en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] .
Ese período será de tres meses .
[ Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero . ]
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código o códigos NC que se indican en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses a partir de su entrada en vigor , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Máquina con funciones de reproducción y edición de sonido alojada en una carcasa , con unas dimensiones aproximadas de 43 × 15 × 8 cm .
La máquina es capaz de editar sonido : dispone de función bucle o fragmentado de sonido repetitivo , permite crear efectos entrecortados , tiene un contador de compases o pulsos por minuto ( beats per minute - BPM ) y un atenuador de sonido .
La máquina se destina a la reproducción y edición de sonido en un entorno no profesional .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 3 de la sección XVI , y por el texto de los códigos NC 8519 , 851981 y 85198135 .
Dado que la máquina está diseñada para realizar dos funciones alternativas ( función de reproducción de sonido y función de edición de sonido ) , debe clasificarse , por aplicación de la nota 3 de la sección XVI , según la función principal que caracteriza al conjunto .
Habida cuenta de sus características objetivas , en particular , el disponer de una única posibilidad de entrada para los archivos de sonido ( el lector de CD ) y su limitada capacidad de edición , la función principal de la máquina es la de reproducción .
Por lo tanto , la máquina debe clasificarse en el código NC 85198135 como los demás aparatos de grabación o de reproducción de sonido de sistema de lectura por rayo láser .
Máquina dotada de funciones de reproducción y de edición / mezcla de sonido ( denominada « disc-jockey multi player » ) alojada en una carcasa , con unas dimensiones aproximadas de 40 × 32 × 10 cm .
La máquina está equipada con un lector de CD y varios interfaces ( puertos USB , salidas de audio , lector de tarjetas SD ) .
Dispone de mandos giratorios , botones , controles deslizantes y un indicador con pantalla de cristal líquido ( LCD ) de 6,1 pulgadas . La máquina permite editar y mezclar sonido .
A tal fin , consta , entre otros , de los siguientes elementos :
un contador automático de compases o pulsos por minuto ( beats per minute - BPM ) ;
un atenuador de inicio ( Fader Start ) y un botón de retroceso al punto de referencia ( Back Cue ) ;
un bucle o fragmento de sonido ;
un bucle de 4 compases ;
una función para la fijación de puntos de referencia .
La máquina se utiliza para la reproducción , edición y mezcla de sonido y va destinada a los disc- jockeys profesionales .
Los archivos de sonido objeto de reproducción , edición o mezcla pueden proceder de diversas fuentes ( lector de CD , máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos , memoria USB o tarjeta SD ) .
La máquina puede funcionar independientemente o conectada a una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 3 de la sección XVI , y por el texto de los códigos NC 8543 , 854370 y 85437090 .
Dado que la máquina está diseñada para realizar dos funciones alternativas ( función de reproducción de sonido y función de edición / mezcla de sonido ) , debe clasificarse , por aplicación de la nota 3 de la sección XVI , según la función principal que caracteriza al conjunto .
Habida cuenta de sus características objetivas , en particular , los diversos elementos técnicos para la edición y la mezcla de sonido , la posibilidad de mezclar archivos de sonido procedentes de fuentes diversas , su diseño y concepción , la función principal de la máquina es la de edición y mezcla de sonido .
Por consiguiente , se excluye su clasificación en la partida 8519 .
Por lo tanto , la máquina debe clasificarse en el código NC 85437090 como las demás máquinas y aparatos eléctricos con función propia no expresados ni comprendidos en otra parte del capítulo 85 .
Está equipada con un lector de CD y una salida de audio .
Dispone de mandos giratorios , botones , controles deslizantes y de un pequeño indicador con pantalla de cristal líquido ( LCD ) .
una función de grabación de varios puntos de referencia por fragmento ( Track Hot Cue ) ;
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de MarruecosLa Comunidad Europea y el Gobierno del Reino de Marruecos se notificaron , el 29 de mayo de 2006 y el 28 de febrero de 2007 , respectivamente , la conclusión de los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo .
En consecuencia , el Acuerdo entró en vigor el 28 de febrero de 2007 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 17 .
DO L 141 de 29.5.2006 , p. 4 .
Información relativa a la fecha de entrada en vigor del Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y Bosnia y Herzegovina sobre los principios generales de la participación de Bosnia y Herzegovina en programas comunitarios
El Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y Bosnia y Herzegovina sobre los principios generales de la participación de Bosnia y Herzegovina en programas comunitarios , firmado en Bruselas el 22 de noviembre de 2004 , entró en vigor el 8 de enero de 2007 , de conformidad con el artículo 10 del Acuerdo .
DO L 192 de 22.7.2005 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1463/2004 de la Comisión
de 17 de agosto de 2004
relativo a la autorización durante diez años de la utilización del aditivo « Sacox 120 microGranulate » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , relativa a los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , la letra b ) del apartado 5 de su artículo 9 octies ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , se autorizaron provisionalmente a partir del 1 de abril de 1998 los coccidiostáticos incluidos en el anexo I de dicha Directiva antes del 1 de enero de 1988 , y se transfirieron al capítulo I del anexo B con vistas a su reevaluación como aditivos vinculados al responsable de su puesta en circulación .
El producto a base de salinomicina sódica Sacox 120 microGranulate es un aditivo perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » incluido en el capítulo I del anexo B de la Directiva 70/524 / CEE .
El responsable de la puesta en circulación de Sacox 120 microGranulate presentó una solicitud de autorización y un expediente , de conformidad con los apartados 2 y 4 del artículo 9 octies de dicha Directiva .
El apartado 6 del artículo 9 octies de la Directiva 70/524 / CEE permite la prolongación automática del período de validez de la autorización de los aditivos en cuestión hasta que la Comisión se pronuncie al respecto , en el caso de que , por razones ajenas al titular de la autorización , no le haya sido posible pronunciarse sobre la solicitud de renovación antes de la fecha de expiración de la autorización .
Esta disposición es aplicable a la autorización de Sacox 120 microGranulate .
El 26 de abril de 2001 , la Comisión solicitó al Comité científico de la alimentación animal una evaluación completa del riesgo ; por consiguiente , esta solicitud se transmitió a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Durante el proceso de reevaluación hubo varias solicitudes de información suplementaria , por lo que fue imposible completar la reevaluación en el plazo establecido en el artíclo 9 octies .
El Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleadas en la alimentación animal , vinculado a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , ha emitido un dictamen favorable sobre la inocuidad y la eficacia de Sacox 120 microGranulate en pollos de engorde .
La reevaluación de Sacox 120 microGranulate realizada por la Comisión mostró que se cumplen las condiciones pertinentes contempladas en la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , Sacox 120 microGranulate debe autorizarse por un período de diez años como aditivo vinculado al responsable de su puesta en circulación e incluirse en el capítulo I de la lista a que hace referencia la letra b ) del artículo 9 unvicies de dicha Directiva .
Dado que la autorización del aditivo está ahora vinculada al responsable de su puesta en circulación y sustituye la autorización anterior , que no estaba vinculada a ninguna persona concreta , conviene suprimir esta última autorización .
Dado que no existen razones de seguridad que aconsejen la retirada inmediata del mercado del producto salinomicina sódica , es conveniente permitir un período transitorio de seis meses para la eliminación de las reservas existentes del aditivo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El capítulo I del anexo B de la Directiva 70/524 / CEE queda modificado como sigue :
Se suprimirá el aditivo salinomicina sódica , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » .
Artículo 2
Se autorizará el uso del aditivo Sacox 120 microGranulate , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » , que figura en el anexo del presente Reglamento , como aditivo en la alimentación animal en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 3
Se permitirá un período de seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , a fin de agotar las reservas existentes de salinomicina sódica .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de poner en circulación el aditivo
Aditivo ( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Salinomicina de sodio 120 g / kg
Composición del aditivo :
Salinomicina de sodio ≥ 120 g / kg
Dióxido de silicio : 10–100 g / kg
Carbonato de calcio : 350–700 g / kg
Sustancia activa :
Salinomicina de sodio ,
No CAS : 53003-10-4
Sal de sodio de un poliéter de ácidos monocarboxílicos producido por fermentación de Streptomyces albus ( DSM 12217 )
Impurezas asociadas :
< 42 mg de elayofilina / kg de salinomicina de sodio
< 40 g 17-epi-20-desoxi-salinomicina / kg de salinomicina de sodio
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos 5 días antes del sacrificio .
Indíquese en las instrucciones :
“ Peligroso para los équidos y los pavos . ”
“ Este pienso contiene un ionóforo : su administración simultánea con determinados medicamentos ( por ejemplo , la tiamulina ) puede estar contraindicada . ”
21 de agosto de 2014 »
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1289/2004 de la Comisión ( DO L 243 de 15.7.2004 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 25/2008 de la Comisión
de 14 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 378/2010 de la Comisión
de 3 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 25 de Junio de 2007
relativa a la compatibilidad con el Derecho comunitario de las medidas adoptadas por Bélgica con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 bis , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Comité creado en virtud del artículo 23 bis de la Directiva 89/552 / CEE ,
Considerando lo siguiente :
Mediante escrito de 10 de diciembre de 2003 , Bélgica notificó a la Comisión las medidas que tenía previsto adoptar con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE .
La Comisión verificó , en un plazo de tres meses a partir del momento en que se efectuó la notificación , que dichas medidas eran compatibles con el Derecho comunitario , en particular en lo que se refiere a su proporcionalidad y a la transparencia del procedimiento consultivo nacional .
Al llevar a cabo dicha verificación , la Comisión tuvo en cuenta los datos disponibles sobre la situación de los medios de comunicación en Bélgica .
La lista de acontecimientos de gran importancia para la sociedad incluida en las medidas de Bélgica había sido elaborada con arreglo a un procedimiento claro y transparente y se había puesto en marcha en ese país un proceso de consulta de amplio alcance .
La Comisión comprobó que los acontecimientos enumerados en las medidas de Bélgica cumplían al menos dos de los criterios siguientes , considerados indicadores fiables de la importancia de un acontecimiento para la sociedad : i ) resonancia general especial en el Estado miembro , no bastando que sea importante solo para quienes siguen habitualmente el deporte o la actividad en cuestión ; ii ) importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población del Estado miembro , en particular en tanto que catalizador de identidad cultural ; iii ) participación en el acontecimiento del equipo nacional en el contexto de una competición o torneo de importancia internacional ; y iv ) el acontecimiento ha sido transmitido tradicionalmente por la televisión de acceso libre y ha atraído a numerosos espectadores .
Varios de los acontecimientos enumerados en las medidas de Bélgica , entre los que figuran los Juegos Olímpicos de invierno y de verano , así como las fases finales de la Copa del Mundo y del Campeonato de Europa de Fútbol ( masculino ) , pertenecen a la categoría de acontecimientos tradicionalmente considerados de gran importancia para la sociedad a que se refiere explícitamente el considerando 18 de la Directiva 97/36 / CE .
Estos acontecimientos tienen una resonancia general especial en Bélgica , pues son especialmente populares entre el público en general , y no solo entre quienes habitualmente siguen los acontecimientos deportivos .
Dado que la final de la Copa de Bélgica de Fútbol ( masculino ) se propone reunir a los dos mejores clubes belgas y concluye con la entrega de un trofeo ( la Copa ) , su popularidad no se limita a quienes siguen habitualmente los acontecimientos deportivos , y por lo tanto tiene una resonancia general especial en Bélgica .
Los acontecimientos futbolísticos de la lista en los que participan las selecciones nacionales tienen una resonancia general especial en Bélgica , ya que dan a los combinados belgas la posibilidad de promover el fútbol belga a nivel internacional .
Las finales y semifinales de la Liga de Campeones y de la Copa de la UEFA tienen una resonancia general especial en Bélgica , dada la popularidad del fútbol en este país y el prestigio de esos encuentros , que son seguidos por el público en general y no solo por quienes siguen habitualmente los acontecimientos deportivos .
El ciclismo en carretera es un deporte popular en Bélgica .
Parte de la Vuelta ciclista a Francia ( masculina ) , la carrera más importante del mundo , se desarrolla en Bélgica .
El Campeonato de Bélgica de fondo en carretera ( masculino ) tiene una resonancia general especial en Bélgica , ya que cierra la temporada de ciclismo profesional , que siguen tanto el público en general como los medios de comunicación belgas .
Los demás acontecimientos ciclistas incluidos tienen una resonancia general especial en Bélgica , dados los éxitos que obtienen a menudo los participantes belgas a nivel internacional .
Los acontecimientos ciclistas internacionales que se desarrollan en Bélgica incluidos proporcionan asimismo una oportunidad de promocionar Bélgica como país .
El Memorial Ivo Van Damme , que forma parte de la Golden League , tiene una resonancia general especial en Bélgica , dado que esta prueba atlética internacional de alto nivel se celebra en este país y conmemora a un gran atleta belga , combinando además música y deporte , por lo que es muy popular entre el público en general .
Las partes incluidas de los Campeonatos Mundiales de Atletismo en las que intervienen participantes belgas tienen una resonancia general especial en Bélgica , ya que proporcionan a los atletas belgas la oportunidad de competir a nivel internacional .
El Gran Premio de Bélgica de Fórmula 1 tiene una resonancia general especial en Bélgica , ya que promociona un circuito belga especialmente hermoso del que el país se muestra particularmente orgulloso .
Los partidos de tenis en los que participan jugadores o equipos nacionales incluidos en la lista tienen una resonancia general especial en Bélgica , dados los éxitos de los tenistas belgas a nivel internacional .
La final del Concurso musical Reine Elisabeth tiene una importancia cultural clara en tanto que catalizador de la identidad cultural belga , dadas la importancia de la aportación de la Reina Isabel y de su marido el Rey Alberto a la historia de Bélgica y la calidad sumamente elevada y la trascendencia mundial de este acontecimiento cultural .
Los acontecimientos enumerados , incluidos los que deben considerarse como un todo , y no como una serie de acontecimientos individuales , han sido transmitidos tradicionalmente por la televisión de acceso libre y atraído a numerosos espectadores .
Cuando , excepcionalmente , se carece de datos concretos sobre audiencia ( fase final del Campeonato de Europa de Fútbol ) , la inclusión del acontecimiento se justifica por su importancia cultural clara y reconocida generalmente para la población belga , dada su importante contribución al entendimiento entre los pueblos , así como por la importancia del fútbol para la sociedad belga en su conjunto y para el orgullo nacional , pues da oportunidad a los mejores deportistas belgas de triunfar en esta importante competición internacional .
Las medidas notificadas por Bélgica parecen proporcionadas para justificar una excepción al principio fundamental de libre prestación de servicios contenido en el Tratado CE , por la razón imperiosa de interés público de garantizar un amplio acceso de la población a las transmisiones de acontecimientos de gran importancia para la sociedad .
Las medidas de Bélgica son compatibles con las normas sobre competencia de la CE en la medida que la definición de los organismos de radiodifusión calificados para la transmisión de los acontecimientos enumerados se basa en criterios objetivos que permiten una competencia real y potencial para la adquisición de los derechos de transmisión de estos acontecimientos .
Además , el número de acontecimientos enumerados no resulta tan desproporcionado como para falsear la competencia en los mercados de la televisión de acceso libre y de la televisión de pago .
Tras comunicar la Comisión a los demás Estados miembros las medidas de Bélgica y consultar al Comité creado en virtud del artículo 23 bis de la Directiva 89/552 / CEE , el Director General de Educación y Cultura informó a Bélgica , mediante carta de 7 de abril de 2004 , de que la Comisión Europea no tenía intención de oponerse a las medidas notificadas .
Las medidas de Bélgica fueron adoptadas en la Comunidad Flamenca el 28 de mayo de 2004 y en la Comunidad Francesa el 8 de junio de 2004 .
Dichas medidas fueron publicadas en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
De la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-33/01 , Infront WM contra Comisión , se desprende que la declaración de que las medidas adoptadas con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE son compatibles con el Derecho comunitario constituye una decisión en el sentido del artículo 249 del Tratado CE , que debe ser por tanto adoptada por la Comisión .
En consecuencia , es necesario declarar mediante la presente Decisión que las medidas notificadas por Bélgica son compatibles con el Derecho comunitario .
Estas medidas , en su versión definitiva adoptada por Bélgica y contenida en el anexo de la presente Decisión , serán publicadas en el Diario Oficial de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
DECIDE :
Artículo 1
Las medidas , con arreglo al artículo 3 bis , apartado 1 , de la Directiva 89/552 / CEE notificadas por Bélgica a la Comisión el 10 de diciembre de 2003 y publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea C 158 , de 29 de junio de 2005 , son compatibles con el Derecho comunitario .
Artículo 2
Estas medidas , en su versión definitiva adoptada por Bélgica y contenida en el anexo de la presente Decisión , serán publicadas en el Diario Oficial de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 .
Directiva modificada por la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
DO C 158 de 29.6.2005 , p. 13 .
ANEXO
Publicación de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados Miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva
Las medidas adoptadas por Bélgica que deben publicarse con arreglo al artículo 3 bis , apartado 2 , de la Directiva 89/552 / CEE figuran en los siguientes extractos de los instrumentos adoptados respectivamente por las Comunidades Flamenca y Francesa y publicados en el Moniteur Belge :
en el caso de la Comunidad Francesa , Decreto de 27 de febrero de 2003 sobre la radiodifusión ( MB no 137 de 17.4.2003 ) y Orden de 8 de junio de 2004 ( MB no 318 de 6.9.2004 ) ;
en el caso de la Comunidad Flamenca , Decreto de 25 de enero de 1995 ( DCFL no 1995-01-25/38 ) y Orden de 28 de mayo de 2004 ( MB no 295 de 19.8.2004 ) .
En el convenio celebrado entre la Comunidad Francesa y la Comunidad Flamenca de fecha 28 de noviembre de 2003 figura una lista consolidada de los acontecimientos considerados de gran importancia para Bélgica .
COMUNIDAD FRANCESA
Decreto sobre la radiodifusión
Tras haber solicitado el dictamen del CSA , el Gobierno podrá establecer la lista de los acontecimientos que considere de gran interés para el público de la Comunidad Francesa .
Ni los editores de servicios de radiodifusión televisiva ni la RTBF podrán ejercer sobre estos acontecimientos sus derechos de exclusividad de manera tal que se prive a una parte importante del público de esta Comunidad del acceso a los mismos a través de servicios de radiodifusión televisiva de libre acceso .
El Gobierno determinará si estos acontecimientos deben trasmitirse en directo o en diferido , en su integridad o mediante extractos .
Se considerará que un acontecimiento es de gran interés para el público de la Comunidad Francesa cuando responda al menos a dos de los criterios que a continuación se enumeran :
el acontecimiento tiene un eco particular entre el público de la Comunidad Francesa en general , y no solo entre el público que lo sigue habitualmente ;
el acontecimiento posee una importancia cultural globalmente reconocida por el público de la Comunidad Francesa y constituye un catalizador de su identidad cultural ;
en el acontecimiento participa una personalidad o un equipo nacional en el marco de una competición o una manifestación internacional de importancia ;
el acontecimiento ha sido tradicionalmente retransmitido en un programa de un servicio de radiodifusión televisiva de libre acceso en la Comunidad Francesa y moviliza a un público amplio .
El Gobierno , tras haber solicitado el dictamen del CSA , establecerá las modalidades con arreglo a las cuales deberán ser accesibles los acontecimientos mencionados .
Se considerará que un servicio de radiodifusión televisiva es de libre acceso cuando esté difundido en lengua francesa y pueda ser captado por el 90 % de los hogares equipados con una instalación de recepción de servicios de radiodifusión televisiva situados en la región de lengua francesa y en la región bilingüe de Bruselas-Capital .
Dejando a un lado los costes técnicos , la recepción de dicho servicio no podrá estar sometida a ningún pago distinto del eventual precio de abono a la oferta básica de un servicio de distribución por cable .
Los editores de servicios de radiodifusión televisiva y la RTBF se abstendrán de ejercer derechos de exclusividad adquiridos con posterioridad al 30 de julio de 1997 que priven a una parte importante del público de un Estado miembro de la Unión Europea del acceso , a través de un servicio de radiodifusión televisiva de libre acceso , a los acontecimientos de gran interés cuya lista se ha publicado en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
Deberán respetar las condiciones particulares establecidas con motivo de la publicación de las listas mencionadas y que se refieren al acceso en directo , en diferido , en su integridad o por extractos .
Orden por la que se designan los acontecimientos de gran interés y se establecen las modalidades de acceso a los mismos
Dentro de los límites fijados por la presente Orden , se garantiza el acceso del público de la Comunidad Francesa a los acontecimientos en directo , en diferido , en su integridad o por extractos de conformidad con el anexo de la misma .
Los editores de servicios de radiodifusión televisiva pertenecientes a la Comunidad Francesa que tengan intención de ejercer un derecho exclusivo de retransmisión adquirido en relación con un acontecimiento de gran interés estarán obligados a difundirlo con ayuda de un programa de un servicio de radiodifusión televisiva de libre acceso y de conformidad con el anexo de la presente Orden .
Artículo 3
Los editores de servicios de radiodifusión televisiva que hayan adquirido un derecho de transmisión en directo y en su integridad de un acontecimiento podrán diferir su difusión mediante un programa de un servicio de radiodifusión televisiva de libre acceso en los casos siguientes :
el acontecimiento se produce entre las 0.00 y las 8.00 , hora de Bélgica ;
el acontecimiento se produce durante el período de difusión de un telediario de información general que difunde habitualmente el editor ;
el acontecimiento está compuesto por elementos que tienen lugar simultáneamente .
Artículo 4
La presente Orden no crea ninguna obligación de difusión ni para la RTBF ni para los editores de servicios de radiodifusión televisiva de la Comunidad Francesa .
Artículo 5
Se encargará de la ejecución de la presente Orden el Ministro encargado de los Medios Audiovisuales .
Bruselas , 8 de junio de 2004 .
Por el Gobierno de la Comunidad Francesa :
El Ministro encargado de los Medios Audiovisuales ,
Anexo de la Orden
Lista de acontecimientos y categorías de acontecimientos de gran interés y modalidades de acceso a los mismos por parte del público :
Juegos Olímpicos de verano e invierno , en directo y por extractos .
Copa de Bélgica de Fútbol , equipos masculinos , la final , en directo y en su integridad .
Todos los partidos en que participe la selección belga masculina de fútbol , en directo y en su integridad .
Copa del Mundo de Fútbol , equipos masculinos , la fase final , en directo y en su integridad .
Campeonato de Europa de Fútbol , equipos masculinos , la fase final , en directo y en su integridad .
Liga de Campeones , los partidos en que participan clubes belgas , en directo y en su integridad .
Copa de la UEFA , los partidos en que participan clubes belgas , en directo y en su integridad .
Vuelta ciclista a Francia ( masculina y profesional ) , en directo y por extractos .
Lieja-Bastogne-Lieja , en directo y por extractos .
Amstel Gold Race , en directo y por extractos .
Vuelta ciclista a Flandes , en directo y por extractos .
París-Roubaix , en directo y por extractos .
Milán-San Remo , en directo y por extractos .
Campeonato de Bélgica de Ciclismo ( masculino y profesional ) de fondo en carretera , en directo y por extractos .
Campeonato del Mundo de Ciclismo ( masculino y profesional ) de fondo en carretera , en directo y por extractos .
Memorial Ivo Van Damme , en directo y en su integridad .
Gran Premio de Bélgica de Fórmula 1 , en directo y en su integridad .
Los siguientes torneos de tenis del Grand Slam : Roland Garros y Wimbledon , partidos de cuartos de final , semifinales y final en los que participa algún tenista belga , en directo y en su integridad ;
Copa Davis y Fed Cup , partidos de cuartos de final , semifinales y final en los que participa el equipo belga , en directo y en su integridad ;
Concurso musical Reine Elisabeth , la final , en directo y en su integridad ;
Flecha valona , en directo y por extractos ;
Pruebas del Campeonato del Mundo de Atletismo en las que participan atletas belgas , en directo y en su integridad ;
Visto para que figure como anexo de la Orden de 8 de junio de 2004 .
Chastel »
COMUNIDAD FLAMENCA
Decreto de 25 de enero de 1995
El Gobierno flamenco establecerá la lista de acontecimientos considerados de gran interés para el público que , por tal motivo , no podrán difundirse al amparo de un derecho de exclusividad que impida a una parte importante del público de la Comunidad Flamenca seguir dichos acontecimientos en una televisión que no sea de pago , ni en directo ni en diferido .
El Gobierno flamenco decidirá si estos acontecimientos deberán estar disponibles mediante retransmisión total o parcialmente en directo o , si resulta necesario o adecuado por razones objetivas de interés general , mediante retransmisión total o parcialmente en diferido .
Las televisiones de la Comunidad Flamenca o aprobadas por ella no podrán ejercer los derechos exclusivos que hayan adquirido de manera tal que una gran parte del público de otro Estado miembro de la Comunidad Europea no pueda seguir los acontecimientos indicados por este otro Estado miembro en una televisión que no sea de pago mediante retransmisión total o parcialmente en directo o , si resulta necesario o adecuado por razones objetivas de interés general , mediante retransmisión total o parcialmente en diferido , tal como esté previsto por este otro Estado miembro .
Orden del Gobierno flamenco por la que establece la lista de acontecimientos de gran interés para la sociedad [ … ]
Considerando que un acontecimiento podrá considerarse de gran interés para la sociedad cuando se den dos de las condiciones siguientes :
el acontecimiento presenta un valor de actualidad importante y despierta un gran interés entre el público ;
el acontecimiento se produce en el marco de una competición internacional importante o se trata de un partido en el que participa el equipo nacional , un equipo de un club belga o uno o más deportistas belgas ;
el acontecimiento se encuadra en una disciplina deportiva importante y representa un valor cultural importante dentro de la Comunidad Flamenca ;
el acontecimiento se difunde tradicionalmente a través de la televisión que no es de pago y tiene un índice de audiencia elevado dentro de su categoría .
Artículo 1 § 1
Se considera que los acontecimientos siguientes presentan un gran interés para la sociedad :
Juegos Olímpicos de verano .
Fútbol ( masculino ): todas las competiciones de la selección nacional y todas las competiciones de la fase final de la Copa del Mundo y del Campeonato de Europa .
Liga de Campeones y Copa de la UEFA :
los partidos en que participa un equipo de un club belga ;
las semifinales y las finales .
Final de la Copa de Bélgica de fútbol ( masculino ) .
Ciclismo :
Vuelta a Francia para corredores de élite ( masculina ): todas las etapas .
Las siguientes carreras de la Copa del Mundo : Milán-San Remo , Vuelta a Flandes , París-Roubaix , Lieja-Bastogne-Lieja , Amstel Gold Race , París-Tours y Vuelta a Lombardía .
Campeonato de Bélgica y Campeonato del Mundo de fondo en carretera para corredores de élite ( masculinos ) .
Ciclocross : Campeonato de Bélgica y Campeonato del Mundo para corredores de élite ( masculinos ) .
Tenis :
Torneos del Grand Slam : todos los partidos en los que participen tenistas belgas a partir de los cuartos de final y todas las finales ( individuales ) .
Copa Davis y Fed Cup : cuartos de final , semifinales y finales en los que participen equipos belgas .
Gran Premio de Bélgica de Fórmula 1 .
Atletismo : Memorial Van Damme .
Concurso Reine Elisabeth .
Artículo 1 § 2
Los acontecimientos a que se refieren los puntos 2 , 3 , 4 , 6 , 7 , 8 , 9 y 10 deberán estar disponibles mediante reportajes completos en directo .
Los acontecimientos a que se refieren los puntos 1 y 5 deberán estar disponibles mediante reportajes parcialmente en directo .
Los derechos exclusivos sobre los acontecimientos mencionados en el artículo 1 § 1 , no podrán ejercerse de manera tal que se impida seguirlos a través de una televisión que no sea de pago a una parte importante de la población .
Se considerará que una parte importante de la población de la Comunidad Flamenca puede seguir un acontecimiento de gran interés para la sociedad a través de una televisión que no sea de pago cuando lo difunda una televisión que emita en neerlandés y cuya recepción esté garantizada para al menos un 90 % de la población sin estar sometida a ningún pago distinto del precio del abono a la teledistribución .
Las televisiones que no se ajusten a lo dispuesto en el artículo 2 y adquieran derechos de emisión exclusivos en la región de lengua neerlandesa y en la región bilingüe de Bruselas-Capital para los acontecimientos a que se refiere el artículo 1 § 1 , no podrán ejercer esos derechos a menos que puedan garantizar , mediante contratos ya celebrados , que no se impedirá seguir dichos acontecimientos a través de una televisión que no sea de pago a una parte importante de la población , según lo previsto en los artículos 1 § 2 y 2 .
Las televisiones que posean derechos de emisión exclusivos podrán conceder sublicencias a precios de mercado razonables , en los plazos que las televisiones convengan , a las televisiones que satisfagan lo dispuesto en el artículo 2 .
Si ninguna televisión se declara dispuesta a adquirir sublicencias en esas condiciones , la televisión de que se trata podrá , no obstante lo dispuesto en los artículos 2 y 3 § l , hacer uso de los derechos de emisión adquiridos .
Se encargará de la ejecución de la presente Orden el Ministro flamenco competente en materia de política de medios audiovisuales .
Bruselas , 28 mayo 2004 .
El Ministro-Presidente del Gobierno flamenco ,
El Ministro flamenco de Vivienda , Medios de Comunicación y Deportes ,
Keulen »
Lista consolidada de acontecimientos de gran importancia para Bélgica
Juegos Olímpicos de verano
Comunidad Flamenca : en directo y por extractos
Comunidad Francesa : en directo y por extractos
Final de la Copa de Bélgica de fútbol , equipos masculinos
Comunidad Flamenca : en directo y en su integridad
Comunidad Francesa : en directo y en su integridad
Todos los partidos en que participe la selección belga masculina de fútbol
Fase final de la Copa del Mundo de Fútbol , equipos masculinos
Fase final del Campeonato de Europa de Fútbol , equipos masculinos
Liga de Campeones , partidos en que participen clubes belgas
Copa de la UEFA , partidos en que participen clubes belgas
Vuelta ciclista a Francia ( masculina y profesional )
Lieja-Bastogne-Lieja
Vuelta ciclista a Flandes
París-Roubaix
Milán-San Remo
Campeonato de Bélgica de Ciclismo de fondo en carretera ( masculino , profesional )
Campeonato del Mundo de Ciclismo de fondo en carretera ( masculino , profesional )
Memorial Ivo Van Damme
Gran Premio de Bélgica de Fórmula 1
Los siguientes torneos de tenis del Grand Slam : Roland Garros y Wimbledon , partidos de cuartos de final , semifinales y final en los que participen tenistas belgas
Copa Davis y Fed Cup , partidos de cuartos de final , semifinales y final en los que participe el equipo belga
Concurso musical Reine Elisabeth , final
Acontecimientos que sólo figuran en la lista francesa :
Flecha valona : en directo y por extractos .
Juegos Olímpicos de invierno : en directo y por extractos .
Pruebas del Campeonato del Mundo de Atletismo cuando participen atletas belgas : en directo y en su integridad .
Acontecimientos que sólo figuran en la lista flamenca :
Liga de Campeones : finales y semifinales , en directo y en su integridad .
Copa de la UEFA : finales y semifinales , en directo y en su integridad .
Ciclismo , París-Tours y Vuelta a Lombardía : en directo y por extractos .
Campeonatos belgas y mundiales de ciclocross ( masculino , profesional ): en directo y en su integridad .
Los siguientes torneos de tenis del Grand Slam : Australian Open y US Open , partidos de cuartos de final , semifinales y final en los que participen tenistas belgas , en directo y en su integridad .
Reglamento ( CE ) no 1012/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de julio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de julio de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Reglamento ( CE ) no 100/2007 de la Comisión
de 1 de febrero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 877/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a la comunicación de las cotizaciones alcanzadas en los mercados por diversas frutas y hortalizas frescas , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , establece que los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión , para todos los días de mercado durante cada una de las campañas de comercialización de que se trate , las cotizaciones que registren en sus mercados representativos de la producción determinados productos definidos por sus características comerciales tales como variedad o tipo , categoría , calibrado y envasado .
El anexo del Reglamento ( CE ) no 877/2004 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de mercados representativos en los que una parte significativa de la producción nacional de un producto dado es comercializado a lo largo de toda la campaña de comercialización o durante uno de los períodos en los que se divide la campaña .
Con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 , conviene establecer sus mercados representativos .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 877/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 877/2004 queda modificado como sigue :
se añade « Sofía ( BG ) » a la lista de mercados representativos para los siguientes productos : « Tomates » , « Berenjenas » , « Sandías » , « Melones » , « Albaricoques » , « Melocotones » , « Uvas de mesa » , « Cerezas » , « Pepinos » , « Ciruelas » y « Pimientos dulces » ;
se añade « Bucarest ( RO ) » a la lista de mercados representativos para los siguientes productos : « Tomates » , « Berenjenas » , « Sandías » , « Albaricoques » , « Manzanas » , « Cerezas » , « Pepinos » , « Ajos » , « Zanahorias » , « Ciruelas » , « Pimientos dulces » , « Cebollas » y « Judías » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 162 de 30.4.2004 p. 54 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 974/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 68 ) .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo y de cuatro acuerdos conexos [ 1]Habiendo concluido todas las Partes los procedimientos necesarios para la entrada en vigor de los siguientes Acuerdos y Protocolos conexos :
Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo ,
Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega relativo a determinados productos agrícolas ,
Acuerdo entre el Reino de Noruega y la Comunidad Europea sobre un mecanismo financiero noruego para el período 2004-2009 ,
Protocolo Adicional al Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega consiguiente a la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea ,
Protocolo Adicional al Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia consiguiente a la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea ,
éstos , firmados en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 , entraron por consiguiente en vigor el 6 de diciembre de 2005 por lo que atañe a sus artículos 6 , 7 , 9 , 4 y 4 , respectivamente .
DO L 130 de 29.4.2004 .
Decisión de la Comisión
de 5 de junio de 2009
por la que se ejecuta la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere al seguimiento y los informes
[ notificada con el número C(2009 ) 4199 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una Infraestructura de Información Espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2007/2 / CE exige a los Estados miembros que lleven a cabo un seguimiento de la aplicación y utilización de sus infraestructuras de información espacial y que presenten un informe sobre la aplicación de esa Directiva .
Para aplicar un planteamiento coherente a ese seguimiento y a los informes , los Estados miembros deben confeccionar una lista de los conjuntos y servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE , agrupados por temas y anexos , así como una lista de los servicios de red a los que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE , agrupados por tipo de servicio , y presentarlas a la Comisión .
El seguimiento debe basarse en un conjunto de indicadores calculados a partir de los datos obtenidos de los actores más apropiados en las distintas esferas de la administración pública .
Los datos recogidos para calcular los indicadores de seguimiento deben notificarse a la Comisión .
Los resultados del seguimiento y los informes deben comunicarse a la Comisión y ponerse a disposición pública .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 22 de la Directiva 2007/2 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece normas detalladas para el seguimiento , por parte de los Estados miembros , de la aplicación y utilización de sus infraestructuras de información espacial y para los informes sobre la aplicación de la Directiva 2007/2 / CE .
Artículo 2
Disposiciones comunes sobre el seguimiento y los informes
Los Estados miembros confeccionarán una lista de los conjuntos y los servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE , agrupados por temas y anexos , y de los servicios de red a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , de esa Directiva , agrupados por tipo de servicio .
Presentarán esa lista a la Comisión y la actualizarán cada año .
Los Estados miembros se basarán en la estructura de coordinación a que se refiere el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2007/2 / CE para recoger datos en relación con el seguimiento y los informes .
Los puntos de contacto de los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión los resultados del seguimiento al que se refiere el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE y el informe al que se refiere el artículo 21 , apartados 2 y 3 , de esa misma Directiva .
Todos los resultados del seguimiento y los informes se pondrán a disposición pública a través de Internet o de cualquier otro medio adecuado de telecomunicación .
CAPÍTULO II
SEGUIMIENTO DE LA APLICACIÓN DE LOS REQUISITOS DE METADATOS
Artículo 3
Seguimiento de la existencia de metadatos
Para medir la existencia de metadatos para los conjuntos y los servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE se utilizarán los indicadores que se describen a continuación :
un indicador general ( MDi1 ) , que mida la existencia de metadatos para los conjuntos y los servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE ;
los indicadores específicos siguientes :
un indicador MDi1.1 , que mida la existencia de metadatos para los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo I de la Directiva 2007/2 / CE ,
un indicador MDi1.2 , que mida la existencia de metadatos para los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo II de la Directiva 2007/2 / CE ,
un indicador MDi1.3 , que mida la existencia de metadatos para los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo III de la Directiva 2007/2 / CE ,
un indicador MDi1.4 , que mida la existencia de metadatos para los servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE .
Los Estados miembros determinarán si existen metadatos respecto a cada uno de los conjuntos y servicios de datos espaciales mencionados en la lista a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , y atribuirán al conjunto o servicio de datos espaciales los valores siguientes :
valor 1 , si existen metadatos ;
valor 0 , si no existen metadatos .
Los Estados miembros calcularán el indicador general MDi.1 dividiendo el número de conjuntos y servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE para los que existen metadatos entre el número total de conjuntos y servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en esos anexos .
Los Estados miembros calcularán los indicadores específicos de la manera siguiente :
dividiendo el número de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo I de la Directiva 2007/2 / CE para los que existen metadatos entre el número total de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en ese anexo ( MDi1.1 ) ;
dividiendo el número de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo II de la Directiva 2007/2 / CE para los que existen metadatos entre el número total de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en ese anexo ( MDi1.2 ) ;
dividiendo el número de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo III de la Directiva 2007/2 / CE para los que existen metadatos entre el número total de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en ese anexo ( MDi1.3 ) ;
dividiendo el número de servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE para los que existen metadatos entre el número total de servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en esos anexos ( MDi1.4 ) .
Artículo 4
Seguimiento de la conformidad de los metadatos
Para medir la conformidad de los metadatos para los conjuntos y los servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva se utilizarán los indicadores que se describen a continuación :
un indicador general ( MDi2 ) , que mida la conformidad de los metadatos para los conjuntos y los servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva ;
un indicador MDi2.1 , que mida la conformidad de los metadatos para los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo I de la Directiva 2007/2 / CE con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva ,
un indicador MDi2.2 , que mida la conformidad de los metadatos para los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo II de la Directiva 2007/2 / CE con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva ,
un indicador MDi2.3 , que mida la conformidad de los metadatos para los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo III de la Directiva 2007/2 / CE con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva ,
un indicador MDi2.4 , que mida la conformidad de los metadatos para los servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva .
Los Estados miembros determinarán si los metadatos correspondientes a cada uno de los conjuntos y servicios de datos espaciales mencionados en la lista a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , de la presente Decisión son conformes con las normas de ejecución indicadas en el artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 2007/2 / CE , y atribuirán al conjunto o servicio de datos los valores siguientes :
valor 1 , si los metadatos correspondientes son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 2007/2 / CE ;
valor 0 , si los metadatos correspondientes no son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 2007/2 / CE .
Los Estados miembros calcularán el indicador general MDi.2 dividiendo el número de conjuntos y servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE respecto a los cuales los metadatos son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva entre el número total de conjuntos y servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en esos anexos .
dividiendo el número de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo I de la Directiva 2007/2 / CE respecto a los cuales los metadatos son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva entre el número total de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en ese anexo ( MDi2.1 ) ;
dividiendo el número de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo II de la Directiva 2007/2 / CE respecto a los cuales los metadatos son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva entre el número total de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en ese anexo ( MDi2.2 ) ;
dividiendo el número de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo III de la Directiva 2007/2 / CE respecto a los cuales los metadatos son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva entre el número total de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en ese anexo ( MDi2.3 ) ;
dividiendo el número de servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE respecto a los cuales los metadatos son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva entre el número total de servicios de datos espaciales ( MDi2.4 ) .
CAPÍTULO III
SEGUIMIENTO DE LA APLICACIÓN DE LOS REQUISITOS DE INTEROPERABILIDAD DE LOS CONJUNTOS DE DATOS ESPACIALES
Artículo 5
Seguimiento de la cobertura geográfica de los conjuntos de datos espaciales
Se utilizarán los indicadores que se describen a continuación para medir la cobertura geográfica de los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE :
un indicador general ( DSi1 ) , que mida la superficie del territorio de los Estados miembros cubierta por los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE ;
un indicador DSi1.1 , que mida la superficie del territorio de los Estados miembros cubierta por los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo I de la Directiva 2007/2 / CE ,
un indicador DSi1.2 , que mida la superficie del territorio de los Estados miembros cubierta por los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo II de la Directiva 2007/2 / CE ,
un indicador DSi1.3 , que mida la superficie del territorio de los Estados miembros cubierta por los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo III de la Directiva 2007/2 / CE .
Los Estados miembros determinarán , en relación con los conjuntos de datos espaciales mencionados en la lista a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , lo siguiente :
la superficie que debe cubrir un conjunto dado de datos espaciales ( en lo sucesivo denominada « superficie de referencia » ) , expresada en km2 ;
la superficie cubierta por un conjunto dado de datos espaciales ( en lo sucesivo denominada « superficie real » ) , expresada en km2 .
Los Estados miembros calcularán el indicador general DSi1 dividiendo la suma de las superficies reales cubiertas por todos los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE entre la suma de las superficies de referencia para todos los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en esos anexos .
dividiendo la suma de las superficies reales cubiertas por los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo I de la Directiva 2007/2 / CE entre la suma de las superficies de referencia para los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en ese anexo ( DSi1.1 ) ;
dividiendo la suma de las superficies reales cubiertas por los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo II de la Directiva 2007/2 / CE entre la suma de las superficies de referencia para los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en ese anexo ( DSi1.2 ) ;
dividiendo la suma de las superficies reales cubiertas por los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo III de la Directiva 2007/2 / CE entre la suma de las superficies de referencia para los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en ese anexo ( DSi1.3 ) .
Artículo 6
Seguimiento de la conformidad de los conjuntos de datos espaciales
Se utilizarán los indicadores que se describen a continuación para medir la conformidad de los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , de esa Directiva y la conformidad de los metadatos que les corresponden con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa misma Directiva :
un indicador general ( DSi2 ) , que mida la conformidad de los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , de esa Directiva y la conformidad de los metadatos que les corresponden con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa misma Directiva ;
un indicador DSi2.1 , que mida la conformidad de los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo I de la Directiva 2007/2 / CE con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , de esa Directiva y la conformidad de los metadatos que les corresponden con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa misma Directiva ,
un indicador DSi2.2 , que mida la conformidad de los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo II de la Directiva 2007/2 / CE con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , de esa Directiva y la conformidad de los metadatos que les corresponden con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa misma Directiva ,
un indicador DSi2.3 , que mida la conformidad de los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo III de la Directiva 2007/2 / CE con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , de esa Directiva y la conformidad de los metadatos que les corresponden con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa misma Directiva .
Los Estados miembros determinarán si cada conjunto de datos espaciales mencionado en la lista a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , de la presente Decisión es conforme con las normas de ejecución indicadas en el artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE , y si los metadatos que le corresponden son conformes con las normas de ejecución indicadas en el artículo 5 , apartado 4 , de esa misma Directiva , y atribuirán al conjunto de datos los valores siguientes :
valor 1 , si el conjunto de datos espaciales es conforme con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE y si los metadatos que le corresponden son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva ;
valor 0 , si el conjunto de datos espaciales no es conforme con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE o si los metadatos que le corresponden no son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva .
Los Estados miembros calcularán el indicador general DSi.2 dividiendo el número de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE que son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , de esa Directiva y cuyos metadatos correspondientes son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva entre el número total de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en esos anexos .
dividiendo el número de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo I de la Directiva 2007/2 / CE que son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , de esa Directiva y cuyos metadatos correspondientes son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva entre el número total de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en ese anexo ( DSi2.1 ) ;
dividiendo el número de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo II de la Directiva 2007/2 / CE que son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , de esa Directiva y cuyos metadatos correspondientes son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva entre el número total de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en ese anexo ( DSi2.2 ) ;
dividiendo el número de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en el anexo III de la Directiva 2007/2 / CE que son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , de esa Directiva y cuyos metadatos correspondientes son conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , de esa Directiva entre el número total de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en ese anexo ( DSi2.3 ) .
CAPÍTULO IV
SEGUIMIENTO DE LA APLICACIÓN DE LOS REQUISITOS APLICABLES A LOS SERVICIOS DE RED
Artículo 7
Seguimiento de la accesibilidad de los metadatos a través de servicios de localización
Se utilizarán los indicadores que se describen a continuación para medir la accesibilidad de los metadatos para los conjuntos y los servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE a través de los servicios de localización indicados en el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , de esa Directiva :
un indicador general ( NSi1 ) , que mida hasta qué punto es posible buscar conjuntos y servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE sobre la base de los metadatos que les corresponden a través de servicios de localización ;
un indicador NSi1.1 , que mida hasta qué punto es posible buscar conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE sobre la base de los metadatos que les corresponden a través de servicios de localización ,
un indicador NSi1.2 , que mida hasta qué punto es posible buscar servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE sobre la base de los metadatos que les corresponden a través de servicios de localización .
Los Estados miembros determinarán si existe un servicio de localización para cada uno de los conjuntos y servicios de datos espaciales mencionados en la lista a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , y atribuirán al conjunto o servicio de datos los valores siguientes :
valor 1 , si existe un servicio de localización ;
valor 0 , si no existe un servicio de localización .
Los Estados miembros calcularán el indicador general NSi1 dividiendo el número de conjuntos y servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE para los cuales existe un servicio de localización entre el número total de conjuntos y servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en esos anexos .
dividiendo el número de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE para los que existe un servicio de localización entre el número total de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en esos anexos ( NSi1.1 ) ;
dividiendo el número de servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE para los que existe un servicio de localización entre el número total de servicios de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en esos anexos ( NSi1.2 ) .
Artículo 8
Seguimiento de la accesibilidad de los conjuntos de datos espaciales a través de servicios de visualización y de descarga
Se utilizarán los indicadores que se describen a continuación para medir la accesibilidad de los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE a través de los servicios de visualización y de descarga indicados en el artículo 11 , apartado 1 , letras b ) y c ) , de esa Directiva :
un indicador general ( NSi2 ) , que mida hasta qué punto es posible visualizar y descargar conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE a través de servicios de visualización y descarga ;
un indicador NSi2.1 , que mida la accesibilidad de los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE a través de servicios de visualización ,
un indicador NSi2.2 , que mida la accesibilidad de los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE a través de servicios de descarga .
Los Estados miembros determinarán si existe un servicio de visualización o descarga , o ambos , para cada uno de los conjuntos de datos espaciales mencionados en la lista a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , y atribuirán al conjunto de datos espaciales los valores siguientes :
valor 1 , si existe un servicio de visualización , y valor 0 , si no existe ;
valor 1 , si existe un servicio de descarga , y valor 0 , si no existe ;
valor 1 , si existen un servicio de visualización y un servicio de descarga , y valor 0 , si al menos no existe alguno de ellos .
Los Estados miembros calcularán el indicador general NSi2 dividiendo el número de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE para los que existen servicios de visualización y servicios de descarga entre el número total de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en esos anexos ( NSi2 ) .
dividiendo el número de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE para los que existe un servicio de visualización entre el número total de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en esos anexos ( NSi2.1 ) ;
dividiendo el número de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE para los que existe un servicio de descarga entre el número total de conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en esos anexos ( NSi2.2 ) .
Artículo 9
Seguimiento de la utilización de los servicios de red
Se utilizarán los indicadores que se indican a continuación para realizar el seguimiento de la utilización de los servicios de red a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE :
un indicador general ( NSi3 ) , que mida la utilización de todos los servicios de red ;
un indicador NSi3.1 , que mida la utilización de los servicios de localización ,
un indicador NSi3.2 , que mida la utilización de los servicios de visualización ,
un indicador NSi3.3 , que mida la utilización de los servicios de descarga ,
un indicador NSi3.4 , que mida la utilización de los servicios de transformación ,
un indicador NSi3.5 , que mida la utilización de los servicios de acceso .
Los Estados miembros determinarán el número anual de solicitudes para cada uno de los servicios de red mencionados en la lista a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 .
Los Estados miembros calcularán el indicador general NSi3 dividiendo la suma del número anual de solicitudes de servicio para todos los servicios de red entre el número de servicios de red .
dividiendo el número anual de solicitudes de servicio para todos los servicios de localización entre el número de servicios de localización ( NSi3.1 ) ;
dividiendo el número anual de solicitudes de servicio para todos los servicios de visualización entre el número de servicios de visualización ( NSi3.2 ) ;
dividiendo el número anual de solicitudes de servicio para todos los servicios de descarga entre el número de servicios de descarga ( NSi3.3 ) ;
dividiendo el número anual de solicitudes de servicio para todos los servicios de transformación entre el número de servicios de transformación ( NSi3.4 ) ;
dividiendo el número anual de solicitudes de servicio para todos los servicios de acceso entre el número de servicios de acceso ( NSi3.5 ) .
Artículo 10
Seguimiento de la conformidad de los servicios de red
Se utilizarán los indicadores que se indican a continuación para medir la conformidad de los servicios de red a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 16 de esa Directiva :
un indicador general ( NSi4 ) , que mida la conformidad de todos los servicios de red con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2007/2 / CE ;
un indicador NSi4.1 , que mida la conformidad de los servicios de localización con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2007/2 / CE ,
un indicador NSi4.2 , que mida la conformidad de los servicios de visualización con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2007/2 / CE ,
un indicador NSi4.3 , que mida la conformidad de los servicios de descarga con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2007/2 / CE ,
un indicador NSi4.4 , que mida la conformidad de los servicios de transformación con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2007/2 / CE ,
un indicador NSi4.5 , que mida la conformidad de los servicios de acceso con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2007/2 / CE .
Los Estados miembros determinarán si cada uno de los servicios de red mencionados en la lista a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , de la presente Decisión es conforme con las normas de ejecución indicadas en el artículo 16 de la Directiva 2007/2 / CE , y atribuirán al servicio de red los valores siguientes :
valor 1 , si el servicio de red es conforme con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2007/2 / CE ;
valor 0 , si el servicio de red no es conforme con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2007/2 / CE .
Los Estados miembros calcularán el indicador general NSi4 dividiendo el número de servicios de red conformes con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2007/2 / CE entre el número total de servicios de red .
dividiendo el número de servicios de localización conformes a las normas de ejecución a que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2007/2 / CE entre el número total de servicios de localización ( NSi4.1 ) ;
dividiendo el número de servicios de visualización conformes a las normas de ejecución a que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2007/2 / CE entre el número total de servicios de visualización ( NSi4.2 ) ;
dividiendo el número de servicios de descarga conformes a las normas de ejecución a que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2007/2 / CE entre el número total de servicios de descarga ( NSi4.3 ) ;
dividiendo el número de servicios de transformación conformes a las normas de ejecución a que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2007/2 / CE entre el número total de servicios de transformación ( NSi4.4 ) ;
dividiendo el número de servicios de acceso conformes a las normas de ejecución a que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2007/2 / CE entre el número total de servicios de acceso ( NSi4.5 ) .
Artículo 11
Información que debe presentarse
Los Estados miembros presentarán a la Comisión la información siguiente :
los valores de todos los indicadores generales y específicos , expresados en porcentaje ;
los numeradores y denominadores de todos los indicadores generales y específicos ;
los datos recogidos con arreglo al apartado 2 de los artículos 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 y 10 .
Los resultados del seguimiento a que se refiere el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2007/2 / CE se referirán al seguimiento realizado durante un año natural y se publicarán a más tardar el 15 de mayo del año siguiente .
A continuación , los resultados se actualizarán al menos cada año .
Los resultados del seguimiento realizado en 2009 se referirán al período comprendido entre la fecha indicada en el artículo 18 y el final de ese mismo año .
CAPÍTULO V
INFORMES
Artículo 12
Coordinación y aseguramiento de la calidad
Por lo que se refiere a la coordinación , la descripción resumida a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2007/2 / CE , contendrá lo siguiente :
nombre , información de contacto , función y responsabilidades del punto de contacto del Estado miembro ;
nombre , información de contacto , función , responsabilidades y organigrama de la estructura de coordinación que apoya al punto de contacto del Estado miembro ;
descripción de las relaciones con terceros ;
resumen de las prácticas y procedimientos de trabajo del organismo coordinador ;
comentarios sobre los procedimientos de seguimiento y elaboración de informes .
Por lo que se refiere a las medidas para asegurara la calidad , la descripción resumida a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2007/2 / CE , contendrá lo siguiente :
una descripción de los procedimientos de aseguramiento de la calidad , incluido el mantenimiento de la infraestructura de información espacial ;
un análisis de los problemas de aseguramiento de la calidad relacionados con el desarrollo de la infraestructura de información espacial , teniendo en cuenta los indicadores generales y específicos ;
una descripción de las medidas adoptadas para mejorar el aseguramiento de la calidad de la infraestructura ;
una descripción del mecanismo de certificación , en caso de que lo haya .
Artículo 13
Contribución al funcionamiento y coordinación de la infraestructura
La descripción resumida a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2007/2 / CE , contendrá lo siguiente :
una perspectiva general de las distintas partes interesadas que contribuyen a la aplicación de la infraestructura de información espacial agrupadas en las categorías siguientes : usuarios , productores de datos , proveedores de servicios y organismos coordinadores ;
una descripción del papel de las distintas partes interesadas en el desarrollo y mantenimiento de la infraestructura de información espacial , incluido su papel en la coordinación de tareas , la oferta de datos y metadatos y la gestión , desarrollo y alojamiento de servicios ;
una descripción general de las principales medidas adoptadas para facilitar la puesta en común de los servicios y los conjuntos de datos espaciales entre autoridades públicas , y una descripción de cómo esa puesta en común ha mejorado en consecuencia ;
una descripción de cómo cooperan las partes interesadas entre sí ;
una descripción del acceso a los servicios a través del geoportal Inspire a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2007/2 / CE .
Artículo 14
Utilización de la infraestructura de información espacial
La información sobre la utilización de la infraestructura de información espacial a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 2007/2 / CE , se referirá a lo siguiente :
utilización de los servicios de datos espaciales de la infraestructura de información espacial , teniendo en cuenta los indicadores generales y específicos ;
utilización por las autoridades públicas de los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE , con especial atención a los buenos ejemplos en el campo de las políticas medioambientales ;
si las hay , pruebas de la utilización de la infraestructura de información espacial por el público en general ;
ejemplos de utilización y esfuerzos transfronterizos dirigidos a aumentar la coherencia transfronteriza de los conjuntos de datos espaciales correspondientes a los temas recogidos en los anexos I , II y III de la Directiva 2007/2 / CE ;
descripción de cómo se utilizan los servicios de transformación para conseguir que los datos sean interoperables .
Artículo 15
Acuerdos para la puesta en común de datos
La descripción resumida a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 2007/2 / CE , contendrá lo siguiente :
un resumen de los acuerdos establecidos , o en fase de establecimiento , entre autoridades públicas para la puesta en común de datos ;
un resumen de los acuerdos establecidos , o en fase de establecimiento , entre autoridades públicas e instituciones y organismos comunitarios para la puesta en común de datos , con ejemplos de acuerdos para la puesta en común de un conjunto de datos espaciales concreto ;
una lista de los obstáculos que dificultan la puesta en común de servicios y conjuntos de datos espaciales entre autoridades públicas y entre autoridades públicas e instituciones y organismos comunitarios , así como una descripción de las medidas que deben adoptarse para superarlos .
Artículo 16
Costes y beneficios
La descripción resumida a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 2007/2 / CE , contendrá lo siguiente :
una estimación de los costes derivados de la aplicación de la Directiva 2007/2 / CE ;
ejemplos de los beneficios observados , incluyendo ejemplos de los efectos positivos sobre la preparación , aplicación y evaluación de políticas , ejemplos de mejoras en los servicios prestados a los ciudadanos y ejemplos de cooperación transfronteriza .
Artículo 17
Informes de actualización
El informe al que se refiere el artículo 21 , apartado 3 , de la Directiva 2007/2 / CE se referirá a los tres años naturales anteriores al año del informe .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 5 de junio de 2009 .
Artículo 19
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
Directiva de Ejecución 2014/37 / UE de la Comisión
de 27 de febrero de 2014
por la que se modifica la Directiva 91/671 / CEE del Consejo , relativa al uso obligatorio de cinturones de seguridad y dispositivos de retención para niños en los vehículos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/671 / CEE del Consejo relativa , al uso obligatorio de cinturones de seguridad y dispositivos de retención para niños en los vehículos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 bis ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de marzo de 1998 , la Comunidad Europea se adhirió , en virtud de la Decisión 97/836 / CE del Consejo [ 2 ] , al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( en lo sucesivo , « Acuerdo revisado de 1958 » ) .
De conformidad con el punto 1 del anexo II de la Decisión 97/836 / CE , las exigencias técnicas de los reglamentos CEPE / ONU adoptados en el marco del Acuerdo revisado de 1958 se convierten en variantes de los anexos técnicos de las directivas específicas en la materia establecidas por la Unión cuando dichos anexos tienen el mismo ámbito de aplicación y existen para esos reglamentos directivas específicas de la Unión .
No obstante , las disposiciones complementarias de dichas directivas , como , por ejemplo , las que regulan los requisitos de instalación o el procedimiento de homologación , deben seguir aplicándose .
Bajo los auspicios de la CEPE , se elaboró y estableció en su día un nuevo Reglamento CEPE / ONU que establece disposiciones uniformes para la homologación de los dispositivos mejorados de retención de niños que se utilicen a bordo de los vehículos de motor ( en lo sucesivo , « Reglamento 129 » ) .
El Reglamento 129 entró en vigor el 9 de julio de 2013 como anexo del Acuerdo revisado de 1958 .
Los requisitos normalizados del Reglamento 129 constituyen una variante mejorada de las exigencias que establece el Reglamento 44 — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de dispositivos de retención de niños ocupantes de vehículos de motor ( « sistemas de retención de niños » ) [ 3 ] — y reflejan los avances técnicos que han registrado en diversos aspectos esos dispositivos , como , por ejemplo , la resistencia a los impactos laterales , las sillas con posición de espaldas a la marcha para los niños de hasta 15 meses de edad , la compatibilidad con diferentes vehículos , las mejoras derivadas de los ensayos realizados con maniquíes y bancos de pruebas o la adaptabilidad a diversas tallas infantiles .
Dado que la Directiva 91/671 / CEE establece requisitos para la homologación de los dispositivos de retención de niños en los vehículos de motor y dispone el uso obligatorio de estos dentro de la Unión , es necesario proceder a su modificación para incluir en ella el uso de los dispositivos que se homologuen de acuerdo con los requisitos técnicos del Reglamento 129 .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 7 ter de la Directiva 91/671 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El artículo 2 de la Directiva 91/671 / CEE queda modificado como sigue :
El texto del apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , se sustituye por el siguiente :
Los Estados miembros exigirán que todos los ocupantes de los vehículos de las categorías M1 , N1 , N2 y N3 que se hallen en circulación utilicen los dispositivos de seguridad de los que disponga el vehículo .
Los niños de estatura inferior a 150 cm que ocupen vehículos de las categorías M1 , N1 , N2 y N3 provistos de dispositivos de seguridad deberán quedar sujetos por un dispositivo de retención de niños que , perteneciendo a las clases integral o no integral contempladas en el artículo 1 , apartado 4 , letras a ) y b ) , sea idóneo para las características físicas del niño con arreglo a :
la clasificación que dispone el artículo 1 , apartado 3 , en el caso de los dispositivos de retención de niños que se hayan homologado de acuerdo con la letra c ) , inciso i ) , del presente apartado ;
la gama de tallas y la masa o peso máximo del ocupante para los que el dispositivo de retención de niños esté concebido según las indicaciones del fabricante , en el caso de los dispositivos que se hayan homologado de acuerdo con la letra c ) , inciso ii ) , del presente apartado .
En los vehículos de las categorías M1 , N1 , N2 y N3 que no estén provistos de dispositivos de seguridad :
no podrán viajar niños de menos de tres años de edad ;
los niños de tres o más años de edad pero de estatura inferior a 150 cm deberán , sin perjuicio de lo dispuesto en el inciso ii ) , ocupar un asiento que no sea ninguno de los de delante . » .
El texto del apartado 1 , letra c ) , se sustituye por el siguiente :
Todo dispositivo de retención de niños que se utilice deberá estar homologado de acuerdo con las normas :
del Reglamento CEPE / ONU 44/03 o de la Directiva 77/541 / CEE o
del Reglamento CEPE / ONU 129
o de cualquier adaptación posterior de estos actos .
Los dispositivos de retención de niños se instalarán de acuerdo con las instrucciones que haya facilitado su fabricante ( por ejemplo , en un manual de instrucciones , folleto o publicación electrónica ) y que indiquen de qué forma y en qué tipo de vehículos puedan utilizarse aquellos de forma segura . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán dentro de los seis meses siguientes a la entrada en vigor de la presente Directiva las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en ella .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de esa referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Vicepresidente
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 26 .
Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) ( DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 ) .
DO L 306 de 23.11.2007 , p. 1 .
Decisión EUCAP Sahel Níger/2/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 12 de noviembre de 2013
por la que se nombra al Jefe de la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger )
( 2013/656 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2012/392 / PESC del Consejo , de 16 de julio de 2012 , sobre la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , de la Decisión 2012/392 / PESC , se autoriza al Comité Político y de Seguridad , de conformidad con el artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones adecuadas a efectos del ejercicio del control político y de la dirección estratégica de la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger ) , incluida , en particular , la decisión de nombrar un Jefe de Misión .
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ha propuesto que se nombre al Sr. Filip DE CEUNINCK Jefe de la Misión EUCAP Sahel Níger , con carácter interino , para el período comprendido entre el 1 de noviembre y el 31 de diciembre de 2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Filip DE CEUNINCK Jefe de la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger ) , con carácter interino , para el período comprendido entre el 1 de noviembre y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará a partir del 1 de noviembre de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 187 de 17.7.2012 , p. 48 .
Reglamento ( CE ) no 648/2007 de la Comisión
de 11 de junio de 2007
por el que se prohíbe la pesca de granadero en aguas de las zonas CIEM Vb , VI , VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , fija las cuotas para 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 9 , corregido en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 609/2007 de la Comisión ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 33 ) .
ANEXO
Estado miembro
ESPAÑA
Población
Especie
Granadero ( Coryphaenoides rupestris )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas Vb , VI , VII
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1075/2008 de la Comisión
de 31 de octubre de 2008
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de noviembre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de noviembre de 2008 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
No obstante , la aplicación de determinados derechos fijados por el presente Reglamento ha sido suspendida por el Reglamento ( CE ) no 608/2008 de la Comisión , de 26 de junio de 2008 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2008/09 [ 3 ] , l'application de certains droits fixés par le présent règlement est suspendue ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de noviembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 166 de 27.6.2008 , p. 19 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de noviembre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 444/2005 de la Comisión
de 17 de marzo de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( CE ) no 2275/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 11 al 17 de marzo de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de sorgo se fijará en 19,33 EUR / t para una cantidad máxima global de 23150 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 32 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento ( CE ) no 1890/2005 del Consejo
de 14 de noviembre de 2005
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la República Popular China , Indonesia , Taiwán , Tailandia y Vietnam y se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de Malasia y Filipinas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
La Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 771/2005 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes , clasificadas en los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 originarias de la República Popular China , Indonesia , Taiwán , Tailandia y Vietnam .
Se recuerda que la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El examen de las tendencias pertinentes para el análisis del perjuicio cubrió el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el 30 de junio de 2004 ( « el período considerado » ) .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras la imposición de las medidas antidumping provisionales algunas partes interesadas presentaron observaciones por escrito .
La Comisión concedió audiencia a las partes que así lo solicitaron .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria para sus conclusiones definitivas .
Se informó a las partes de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base estaba previsto recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos y la percepción definitiva de los importes garantizados por el derecho provisional .
Se les concedió también un plazo para presentar observaciones con posterioridad a la comunicación de esta información .
Se examinaron las observaciones orales y escritas y , cuando se estimó oportuno , se tuvieron en cuenta en las conclusiones definitivas .
Tras la imposición de las medidas provisionales , un importador y su asociación cuestionaron la representatividad de la industria de la Comunidad tal y como se establece en el considerando 113 del Reglamento provisional a los efectos del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Sin embargo , no se proporcionó ninguna prueba para apoyar esta alegación .
La investigación ha confirmado que la industria de la Comunidad suponía aproximadamente el 54 % de la producción comunitaria durante el período de investigación y está legitimada a los efectos del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Los productores exportadores tailandeses que cooperaron alegaron , tras haberles sido comunicada la información , que las respuestas no confidenciales al cuestionario por parte de los productores comunitarios no eran lo bastante detalladas y no se habían cumplimentado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento de base .
Afirmaban que dichas respuestas no confidenciales , al no facilitar información suficiente , no ofrecían a los exportadores que cooperaron la posibilidad real de defender sus intereses , situándolos supuestamente en una situación desventajosa en comparación con las demás partes , es decir , la industria de la Comunidad , en el presente procedimiento .
No obstante , la información sobre el perjuicio , tal y como aparece en la sección E del Reglamento provisional , facilita a todas las partes interesadas datos verificados de forma conjunta .
Por tanto , todas las partes disponían de una visión lo suficientemente precisa de los hechos relativos a la situación del perjuicio y de la causalidad para permitirles defender sus intereses .
Todas las partes reciben el mismo trato y no se hacen diferencias entre las distintas partes interesadas por lo que respecta a la comunicación de la información .
Es más , las respuestas no confidenciales al cuestionario , así como la información incluida en el Reglamento provisional , garantizaban el derecho de defensa de todas las partes .
Por tanto , se rechazó la alegación .
PRODUCTO CONSIDERADO Y PRODUCTO SIMILAR
Hay que recordar que , en el curso de la investigación provisional , surgieron dudas sobre si las tuercas podían considerarse efectivamente un único producto con las demás sujeciones de acero inoxidable y sus partes .
A este respecto , fue preciso analizar la cuestión más en profundidad , considerando , por ejemplo , si , y en qué medida , los pernos y las tuercas se comercializan como un único producto , hasta qué punto se desarrollan conjuntamente , etc. También fue necesario analizar si los productores comunitarios tienen capacidad para ofrecer estos sistemas conjuntos .
En consecuencia , y a fines de las conclusiones preliminares , se adoptó la decisión provisional de no incluir en la definición del producto las tuercas normalmente clasificadas en el código NC 73181630 .
Tras la imposición de las medidas provisionales , tanto los importadores como los productores comunitarios presentaron pruebas de que las tuercas y los pernos ni se desarrollan ni se producen y comercializan como un único producto .
Si bien las tuercas se utilizan normalmente con pernos , no suelen venderse como un conjunto .
Por otra parte , los pernos pueden utilizarse como sujeciones sin tuercas , lo que demuestra que puede haber usos finales diferentes entre los pernos y las tuercas .
Ello se ve confirmado por las importaciones procedentes de algunos de los productores de los países afectados que producen y venden o tuercas o pernos , así como por el hecho de que los productores comunitarios incluidos en la muestra fabrican tornillos y pernos , pero no tuercas .
Así se observa especialmente en el caso de Filipinas , ya que prácticamente todas las importaciones procedentes de este país consistían en tuercas sin importaciones correspondientes de pernos .
Por otra parte , como se afirma más arriba , los pernos no tienen por qué combinarse con tuercas y arandelas .
Por tanto , se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 13 del Reglamento provisional de no incluir en la definición del producto las tuercas , no importadas como parte de un conjunto con sus tornillos y pernos .
En consecuencia , siguiendo las conclusiones expuestas en los considerandos 14 y 105 del Reglamento provisional , debe darse por concluido el procedimiento por lo que respecta a Filipinas .
Tras la imposición de las medidas provisionales , los productores exportadores tailandeses que cooperaron alegaron que normalmente las tuercas y los pernos se comercializan y se desarrollan juntos y , por tanto , si se excluían las tuercas de la definición del producto , también deberían excluirse los pernos .
Sin embargo , no documentaron dicha alegación .
En consecuencia , y a la luz de las conclusiones expuestas en los considerandos 11 y 12 anteriores en el sentido de que las tuercas no se comercializan y desarrollan junto con pernos , se rechazó esta alegación y únicamente se excluyeron las tuercas del ámbito del procedimiento .
Por otra parte , varios importadores y sus asociaciones reiteraron su petición de que se restringiese más la investigación a dos códigos NC , a saber , 73181561 ( tornillos de hueco de seis caras de acero inoxidable ) y 73181570 ( pernos hexagonales de acero inoxidable ) .
A este fin , mencionaron una supuesta falta de producción por parte de la industria de la Comunidad de todas las demás sujeciones sometidas a la presente investigación , a saber , las sujeciones de acero inoxidable declaradas normalmente en los códigos NC 73181210 ( los demás tornillos para madera de acero inoxidable ) , 73181410 ( tornillos taladradores de acero inoxidable ) , 73181530 ( tornillos y pernos sin cabeza , de acero inoxidable ) y 73181551 ( tornillos con ranura recta o en cruz , de acero inoxidable ) .
Presentaron como pruebas en su apoyo varios pedidos que algunos productores de la Comunidad no habían podido servir .
Alegaron también que los pernos y los tornillos se fabrican en máquinas diferentes .
Hay que recordar que , como se afirmaba en el considerando 15 del Reglamento provisional , la investigación confirmó que sí se producen en la Comunidad tipos de sujeciones de acero inoxidable clasificados en los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 y 73181551 .
Por tanto , los productores de la Comunidad incluidos en la muestra : i ) poseen la maquinaria necesaria para fabricar estos otros tipos de sujeciones de acero inoxidable , y ii ) se enfrentan a la competencia del producto afectado objeto de dumping para estos mismos tipos .
La información relativa a algunos pedidos que la industria de la Comunidad no había podido servir se refiere a un período no incluido en el período de investigación que , en principio , no debería tenerse en cuenta de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En cualquier caso , ello no demuestra que la industria de la Comunidad no fabrique dichos productos .
Por otra parte , la investigación determinó que si los países afectados no ejercen una competencia desleal con sus prácticas de dumping , la industria de la Comunidad será capaz de aumentar la producción para responder a la demanda de dichos artículos .
En este contexto , hay que considerar que la industria de la Comunidad dispone de una capacidad adicional significativa ( véase el cuadro anterior al considerando 127 en el Reglamento provisional ) .
Por consiguiente , no pudo aceptarse la alegación de los importadores .
Los productores exportadores tailandeses que cooperaron pidieron que la gama de productos considerada se limitase a los códigos NC 73181210 ( los demás tornillos para madera de acero inoxidable ) , 73181530 ( tornillos y pernos sin cabeza , de acero inoxidable ) y 73181561 ( tornillos de hueco de seis caras de acero inoxidable ) .
A este fin alegaban que ni los pernos ( código NC 73181570 ) ni los tornillos taladradores , con ranura recta o en cruz , de acero inoxidable ( códigos NC 73181410 y 73181551 ) , debían considerarse una única categoría de producto con las demás sujeciones objeto de la investigación debido a que supuestamente : i ) estas sujeciones tienen naturaleza , calidad y propiedades físicas diferentes , ii ) tienen diferentes usos finales , iii ) responden a gustos y hábitos diferentes de los consumidores , y iv ) tienen diferentes códigos NC , lo que , en su opinión , demostraría que los pernos y los tornillos no constituyen una única categoría de productos .
En el presente asunto , la investigación ha demostrado que todos los tipos de sujeciones considerados comparten , desde la perspectiva de los usuarios , usos y características físicas y técnicas básicas similares , es decir , son pasadores metálicos roscados de acero inoxidable utilizados para unir elementos mediante la rotación de las sujeciones .
Por tanto , todas estas sujeciones están incluidas en la misma partida de cuatro dígitos de la Nomenclatura Combinada .
En consecuencia , se rechazó la solicitud de limitar más la gama de productos considerada .
Puesto que no se presentaron más observaciones , se confirman las conclusiones sobre el producto afectado y el producto similar expuestas en los considerandos 10 y 18 del Reglamento provisional .
MUESTREO
Con posterioridad a la imposición de medidas provisionales no se han presentado observaciones sobre el muestreo de los productores exportadores de Taiwán , los importadores y los productores comunitarios .
Se confirman , por tanto , las conclusiones expuestas en los considerandos 19 a 32 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado
Con posterioridad a la imposición de medidas provisionales no se presentaron nuevas observaciones sobre el trato de economía de mercado .
Se confirman , por tanto , las conclusiones expuestas en los considerandos 33 a 54 del Reglamento provisional .
Trato individual
Un productor exportador vietnamita que cooperó expresó su disgusto porque , a pesar de haber cooperado en la investigación , su solicitud de trato individual había sido rechazada .
Afirmó también que el rechazo de su solicitud , así como las de otros dos exportadores vietnamitas , daría lugar a la imposición del mismo derecho antidumping provisional sobre las importaciones de todos los productores exportadores de Vietnam .
Como se expone en el considerando 60 del Reglamento provisional , esta empresa no pudo demostrar que cumplía los requisitos fijados en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base para la concesión del trato individual .
Además , no se presentó alegación ni prueba alguna que pudiese modificar esta conclusión , por lo que el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base debía aplicarse a todo Vietnam .
Ello significa que se aplicará la misma medida a todos los productores exportadores vietnamitas .
Al no haber otras observaciones , se confirman las conclusiones sobre trato individual expuestas en los considerandos 55 a 61 del Reglamento provisional .
Valor normal
País análogo
Provisionalmente se había elegido Taiwán como país análogo de economía de mercado a efectos de la determinación del valor normal para los productores exportadores que no habían obtenido trato de economía de mercado .
Tras la imposición de las medidas provisionales , ninguna de las partes presentó observaciones sobre la determinación del valor normal en el país análogo .
Se confirman , por tanto , las conclusiones expuestas en los considerandos 62 a 64 del Reglamento provisional .
Metodología aplicada para la determinación del valor normal
Cuatro productores exportadores tailandeses alegaron que no pueden utilizarse para el cálculo del valor normal los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios obtenidos en las ventas interiores en otro país , Taiwán en este caso .
No obstante , como explica el considerando 80 del Reglamento provisional , estos productores exportadores no habían tenido ventas representativas del producto similar , ni de otros productos de la misma categoría general en el curso de operaciones comerciales normales .
En consecuencia , hubo que basarse en otro método razonable para calcular los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios , como dispone el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
A este respecto , se consideró que el método más razonable era utilizar los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios de Taiwán , ya que : i ) este país cuenta con un mercado interior representativo , en términos de volúmenes , y competitivo , en términos de precios , para el producto similar , y ii ) la industria taiwanesa de sujeciones de acero inoxidable controla a la mayoría de los productores de dichas sujeciones en todos los países sometidos a la investigación , incluidos algunos productores de Tailandia ( véase el considerando 71 del Reglamento provisional ) .
No se presentó dato alguno para demostrar que los beneficios utilizados para el cálculo superasen los beneficios normalmente obtenidos por otros exportadores o productores en ventas de la misma categoría general de productos en Tailandia .
No habiéndose recibido otras observaciones respecto al método aplicado para la determinación del valor normal , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 65 a 72 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal
República Popular China
A falta de nuevas observaciones , se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 73 del Reglamento provisional .
Indonesia
A falta de nuevas observaciones , se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 74 del Reglamento provisional .
Malasia
A falta de nuevas observaciones , se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 76 del Reglamento provisional .
Taiwán
Un productor exportador taiwanés presentó objeciones al método utilizado para determinar el valor normal tal y como se expone en el considerando 79 del Reglamento provisional .
Alegaba que dicho método no clasificaba los distintos tipos del producto afectado de conformidad con las especificaciones dadas por la Comisión , ya que algunas de estas sujeciones eran sujeciones especializadas .
Afirmaba también que su empresa había demostrado durante la inspección in situ , mediante dibujos , muestras y documentación de ventas , las características de sus sujeciones especializadas exportadas a la Comunidad , que las hacían un producto único .
De hecho , las pruebas recopiladas en la inspección in situ indicaban que estos productos no están incluidos en los códigos NC sometidos a investigación .
Dadas las circunstancias , se consideró adecuado no considerar las exportaciones de estos productos a fines de la presente investigación .
Las conclusiones relativas a esta empresa , incluidas las referentes al valor normal tal y como se exponen en el considerando 79 del Reglamento provisional , se basan en el resto de sus exportaciones , que sí están incluidas en la descripción del producto afectado .
Para el valor normal del resto de sus exportaciones , la empresa sugirió algunos ajustes en los costes de producción utilizados para la determinación provisional de su valor normal ( véase el considerando 79 del Reglamento provisional ) .
Por tanto , debe rechazarse esta alegación sobre los costes de producción .
Otro productor exportador de Taiwán alegó que existía una cierta doble contabilidad en los costes de producción y en los gastos de venta , generales y administrativos utilizados para determinar el valor normal .
Afirmó que el coeficiente de gastos de venta , generales y administrativos presentado en el cuadro de beneficios y pérdidas en su respuesta al cuestionario no era el correcto , y que debería utilizarse en cambio el coeficiente de gastos de venta , generales y administrativos facilitado en la inspección in situ .
A este respecto hay que observar que la empresa no había introducido ninguna corrección en su cuadro de beneficios y pérdidas antes de la inspección in situ .
La empresa presentó un cuadro de gastos de venta , generales y administrativos muy modificado en el último momento de la inspección , cuando ya no había tiempo para verificarlo .
Consecuentemente , y puesto que los gastos de venta , generales y administrativos revisados no cuadraban con otras informaciones disponibles , se rechazó la alegación y se han mantenido en el cálculo del dumping los datos derivados del cuadro de beneficios y pérdidas presentado en la respuesta al cuestionario , de conformidad con las disposiciones del artículo 6 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Este mismo productor exportador taiwanés afirmó que la chatarra debería deducirse del coste de las materias primas .
La empresa alegaba que , puesto que la chatarra se obtiene en el proceso de fabricación , los beneficios obtenidos con su venta deberían imputarse a los costes de producción .
Sin embargo , no se comunicó el importe de dichos ingresos .
De todas formas , cualquier ingreso procedente de otros productos o subproductos no es relevante para el cálculo de los costes de producción del producto similar , ya que no es una práctica habitual de la empresa en su asignación de costes .
Por tanto , debe rechazarse la alegación de la empresa y deben confirmarse las conclusiones provisionales .
Al no haberse presentado ninguna otra observación , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 77 a 79 del Reglamento provisional .
Tailandia
Un productor exportador tailandés que realizaba algunas ventas interiores presentó varias alegaciones sobre el cálculo de los costes de producción y de los gastos de venta , generales y administrativos utilizados para determinar su valor normal .
Afirmó además que , si se aceptaban sus alegaciones , sus ventas interiores en el curso de operaciones comerciales normales serían representativas y podrían utilizarse para determinar el valor normal en Tailandia .
Esta empresa había facilitado varias versiones revisadas de su respuesta al cuestionario durante la inspección in situ , en tal medida que obstaculizó significativamente la investigación , ya que no fue posible conciliar ninguna de las distintas versiones con su contabilidad .
No obstante , toda esta información se examinó en la medida de lo posible , con arreglo a las disposiciones del artículo 6 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Hay que observar que los costes de producción comunicados por la empresa para un gran número de tipos de producto estaban significativamente subestimados , especialmente el coste de las materias primas , que fue corregido en consecuencia para los cálculos del dumping provisional .
Puesto que la empresa no había facilitado información documentada sobre sus costes de producción que pudiera requerir una modificación en los cálculos del dumping , hubo que rechazar su alegación sobre el cálculo de los costes de producción .
Dicho productor exportador alegó que , en los costes de producción del producto similar , los ingresos procedentes de las ventas de chatarra deberían deducirse del coste de las materias primas .
No obstante , el cuadro de beneficios y pérdidas presentado por la empresa no indicaba ingreso alguno procedente de las ventas de chatarra .
En cuanto a la alegación del productor exportador de utilizar un nivel diferente de gastos de venta , generales y administrativos , se decidió que , incluso aunque se aceptase dicha alegación , ello no daría lugar a una situación en la que las ventas interiores de la empresa pudieran haberse utilizado como base para la determinación del valor normal , ya que continuarían sin realizarse en el curso de operaciones comerciales normales .
Hay que rechazar , por tanto , estas alegaciones relativas a la chatarra y a los gastos de venta , generales y administrativos y se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 80 del Reglamento provisional .
Vietnam
A falta de nuevas observaciones , se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 81 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
A falta de nuevas observaciones , se confirman para todos los países afectados las conclusiones sobre la determinación del precio de exportación expuestas en los considerandos 82 a 91 del Reglamento provisional de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
A falta de nuevas observaciones , se confirman el método y las conclusiones expuestas en los considerandos 92 y 93 del Reglamento provisional referentes a la comparación entre el valor normal y el precio de exportación .
Márgenes de dumping
Metodología general
A falta de nuevas observaciones sobre la determinación del margen de dumping , se confirma la metodología expuesta en los considerandos 94 a 100 del Reglamento provisional .
A falta de nuevas observaciones , los márgenes de dumping definitivos expresados como porcentaje del precio de importación cif del producto no despachado de aduana en la frontera de la Comunidad son los siguientes :
todas las demás empresas 27,4 % .
todas las demás empresas 24,6 % .
A falta de nuevas observaciones sobre el cálculo del margen de dumping provisional para los dos productores exportadores malasios que cooperaron , se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 104 del Reglamento provisional .
Puesto que no se constató la existencia de dumping en relación con los productores exportadores de Malasia , debe darse por concluido el procedimiento relativo a las importaciones del producto afectado procedentes de este país .
Filipinas
A falta de nuevas observaciones sobre la situación de Filipinas , no se ha determinado margen de dumping alguno .
Por tanto , como se explica en el considerando 12 , debe darse por concluido el procedimiento relativo a las importaciones del producto afectado procedentes de este país .
A falta de nuevas observaciones sobre el cálculo de los márgenes de dumping provisionales para Taiwán tal y como se expone en los considerandos 106 a 108 del Reglamento provisional , los márgenes de dumping definitivos expresados como porcentaje del precio de importación cif del producto no despachado de aduana en la frontera de la Comunidad son los siguientes :
Arrow Fastener Co . Ltd . , Taipei 15,2 % , —
Co . Ltd , Tao Yuan 18,8 % ,
Yi Tai Shen Co . Ltd , Tainan 11,4 % ,
Productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra 15,8 % ,
Todas las demás empresas 23,6 % .
Un productor exportador tailandés presentó alegaciones sobre el cálculo del margen de dumping individual en lo que respecta a las clasificaciones de los tipos de producto , las cantidades de producción y la utilización de diferentes calidades de acero inoxidable .
Dichas alegaciones se examinaron basándose en datos cotejados y se introdujeron algunas correcciones , lo que llevó a la determinación de un margen de dumping individual revisado para este productor exportador .
Puesto que la base para determinar el margen de dumping para los exportadores tailandeses que no cooperaron era el nivel del margen de dumping más elevado constatado para uno de los exportadores tailandeses que cooperaron , se revisó en consecuencia el margen de dumping residual .
Por tanto , los márgenes de dumping definitivos expresados como porcentaje del precio de importación cif del producto no despachado de aduana en frontera de la Comunidad son los siguientes :
Siam Screws ( 1994 ) Co . Ltd , Samutsakorn 11,0 % ,
Todas las demás empresas 14,6 % .
A falta de nuevas observaciones sobre el cálculo de los márgenes de dumping provisionales para Vietnam , tal y como se expone en el considerando 110 del Reglamento provisional , se confirma un margen de dumping definitivo para todas las empresas vietnamitas , expresado como porcentaje del precio de importación cif del producto no despachado de aduana en la frontera de la Comunidad , del 7,7 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
Los productores exportadores tailandeses que cooperaron cuestionaron el método de análisis expuesto en el considerando 114 del Reglamento provisional , a saber , que algunos indicadores se habían determinado solamente con respecto a los productores comunitarios incluidos en la muestra ( precios de transacción , inversión y rendimiento de la inversión , salarios , rentabilidad , flujo de caja y capacidad de obtener capital ) , mientras que los demás indicadores ( cuotas de mercado , producción , capacidad y utilización de capacidades , volumen y valor de las ventas , crecimiento , existencias , empleo y productividad ) incluían también datos de otro productor comunitario que , junto con los productores incluidos en la muestra , constituye la industria de la Comunidad .
Alegaban que este planteamiento : i ) no es objetivo a efectos del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , y ii ) no está permitido por el artículo 17 , apartado 4 , del mismo Reglamento .
El muestreo tiene como objetivo poder recopilar y verificar datos detallados de un número limitado de productores dentro del plazo disponible .
Dichos datos se refieren a factores como los precios , los salarios , las inversiones , los beneficios , el rendimiento de las inversiones , el flujo de caja y la capacidad de obtener capital , y no sería factible verificarlos para toda la industria en el plazo de que se dispone .
Para otros factores , como la cuota de mercado , el volumen de ventas y la producción , normalmente existen datos disponibles para toda la industria .
Basar el análisis del perjuicio solamente en los datos obtenidos de los productores incluidos en la muestra sería ignorar los datos de que se dispone de otros productores , lo que daría lugar a un análisis incompleto .
En el presente caso , por tanto , y a fin de conseguir un análisis lo más completo posible dentro del plazo disponible , los datos obtenidos , y verificados , de los productores incluidos en la muestra sobre las tendencias en todos los factores de perjuicio se completaron con la información disponible sobre toda la industria .
Al no haberse presentado ninguna otra observación sobre la producción comunitaria y la definición de la industria de la Comunidad , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 111 a 114 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario , importaciones y su evaluación cumulativa
Los productores exportadores tailandeses que cooperaron alegaron que las importaciones tailandesas no deberían haberse evaluado acumulativamente con las importaciones de sujeciones de acero inoxidable objeto de dumping originarias de la República Popular China , Indonesia , Taiwán y Vietnam , debido a la supuesta ausencia de competencia con las importaciones de estos últimos países en términos de volúmenes , precios medios y cuota de mercado .
Indicaron que en 2002 el volumen y la cuota de mercado de las importaciones tailandesas habían caído un 29 y un 35 % respectivamente , mientras que ya en 2002 podía observarse un aumento en los de los demás países afectados .
Señalaron también que desde 2003 los precios de importación medios tailandeses aumentaron un 2 % .
Hay que recordar que los márgenes de dumping establecidos en relación con las importaciones de cada uno de los países afectados son superiores a los márgenes mínimos definidos en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , es decir , el 2 % , y el volumen de importaciones de cada uno de los países afectados supera el umbral del 1 % de la cuota de mercado previsto en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Conviene observar asimismo que el análisis no debería centrarse sólo en el año 2002 , sino en el panorama general durante el período considerado , es decir , desde 2001 hasta el período de investigación .
De hecho , el volumen y la cuota de mercado de las importaciones tailandesas aumentaron en general significativamente , mientras que sus precios bajaron considerablemente .
Por tanto , las importaciones tailandesas en su conjunto siguen la pauta de las tendencias determinadas para todos los países afectados .
Hay que recordar también que las sujeciones de acero inoxidable importadas de los países afectados son similares en todos los aspectos , son intercambiables y se comercializan en la Comunidad a través de canales comerciales comparables y en condiciones comerciales similares , por lo que compiten entre sí y con las producidas en la Comunidad .
Por tanto , y con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base , se confirma la conveniencia de evaluar acumulativamente las repercusiones de las importaciones objeto de dumping del producto afectado .
Al no haberse presentado ninguna otra observación sobre el análisis de la situación en el mercado de la Comunidad , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 115 a 126 del Reglamento provisional .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Tras la imposición de medidas provisionales no se recibieron observaciones sobre la producción , la capacidad , la utilización de la capacidad , el volumen y el precio de las ventas , la cuota de mercado , el crecimiento , las existencias , el empleo , la productividad , la magnitud del dumping y la recuperación desde el dumping anterior en la industria de la Comunidad .
Se confirman por tanto las conclusiones expuestas en los considerandos 127 a 133 , 137 , 142 , 143 , 145 y 146 del Reglamento provisional .
Rentabilidad
Los productores exportadores tailandeses que cooperaron sostenían que la rentabilidad de los productores comunitarios incluidos en la muestra había mejorado y no reflejaba perjuicio alguno .
Alegaban también que si la industria de la Comunidad no había alcanzado el margen de beneficios mínimo del 5 % considerado apropiado y alcanzable en ausencia de dumping , ello se debía a las inversiones realizadas por los productores comunitarios incluidos en la muestra en 2002 y 2003 .
Asimismo , afirmaban que no se tenía en cuenta el hecho de que la industria de la Comunidad se beneficiaba de la utilización de acero inoxidable de bajo precio , ya que ello debía considerarse una situación normal de mercado de la que se han beneficiado todos los operadores .
Hay que recordar que , como se expone en los considerandos 149 y 150 del Reglamento provisional , la situación de la rentabilidad no era el único factor , ni el factor fundamental , que demostraba el perjuicio en este caso .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , ninguno de los factores de perjuicio enumerados en dicho artículo , ni varios de ellos en conjunto , bastarán necesariamente para obtener un juicio o criterio decisivo sobre la situación de la industria de la Comunidad .
Como explica el considerando 138 del Reglamento provisional , las inversiones eran necesarias para mantener la competitividad , por lo que no puede atribuirse a dichas inversiones una repercusión negativa sobre la rentabilidad .
Por otra parte , como afirma el considerando 136 del Reglamento provisional , las repercusiones positivas sobre la rentabilidad de los productores comunitarios incluidos en la muestra debido a la subida de los precios del acero inoxidable durante el período de investigación fue estrictamente temporal y se trata de un factor que puede haber beneficiado a otros operadores económicos durante un período muy breve .
En consecuencia , hay que rechazar la alegación de que la situación de la rentabilidad no refleja el perjuicio y confirmar las conclusiones expuestas en los considerandos 134 a 136 del Reglamento provisional .
Inversiones , rendimiento de las inversiones , flujo de caja y capacidad de reunir capital
Los productores exportadores tailandeses que cooperaron señalaron que el incremento en las inversiones , el rendimiento de las inversiones , el flujo de caja y la capacidad de reunir capital no indicaban perjuicio alguno .
Como se menciona en el considerando 147 del Reglamento provisional , hay que recordar que los factores « inversiones » y « capacidad de reunir capital » no han sido considerados factores que demuestren la existencia de perjuicio durante el período considerado .
Ahora bien , en cuanto al rendimiento de las inversiones , la mejora general durante el período considerado debe analizarse en el contexto de : i ) el carácter temporal y excepcional de la situación de la rentabilidad de los productores comunitarios incluidos en la muestra durante el período de investigación , como ya se ha expuesto en los considerandos 136 y 139 del Reglamento provisional , y ii ) la mayor utilización de maquinaria arrendada , que no se ha considerado una inversión .
Aunque los bienes de equipo arrendados no se incluyeron en las inversiones , el aumento de su utilización contribuyó al aumento de beneficios .
Estas dos razones explican el crecimiento artificialmente elevado del rendimiento de las inversiones durante el período de investigación .
En cuanto al flujo de caja , sigue siendo un hecho que , a lo largo del período considerado , se deterioró en un 36 % , lo que indica claramente un perjuicio en dicho período .
Por lo tanto , deben confirmarse las conclusiones expuestas en los considerandos 138 a 141 del Reglamento provisional .
Salarios
Los productores exportadores tailandeses que cooperaron sostenían además que el aumento de un 10 % en el salario por empleado durante el período considerado no demuestra un perjuicio en este caso .
Se recuerda que la conclusión provisional sobre el perjuicio reconocía que el incremento de los salarios reflejaba las primas por la mejora de la productividad y la compensación por la inflación .
No obstante , sigue siendo un hecho que el empleo disminuyó un 5 % durante el período considerado , lo que sí se considero una señal de perjuicio .
Se confirman , pues , las conclusiones expuestas en el considerando 144 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
En resumen , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 147 a 150 del Reglamento provisional .
En conjunto , los indicadores negativos ( pérdidas significativas en la cuota de mercado y el crecimiento , pérdida de empleos , mejora insatisfactoria de la rentabilidad y el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja ) superan significativamente a las tendencias positivas ( ligero aumento de la producción y el volumen de ventas , reducción de las existencias , continuación de las inversiones , disminución de los costes laborales en términos absolutos y capacidad de reunir capital ) .
CAUSALIDAD
Los productores exportadores tailandeses y una asociación de importadores presentaron observaciones sobre el análisis provisional de la causalidad respecto a determinados factores que se exponen más abajo .
No habiendo otras observaciones , se confirman las conclusiones expuestas en el Reglamento provisional sobre los efectos de las importaciones objeto de dumping ( considerando 152 del Reglamento provisional ) , la incidencia de las importaciones procedentes de otros terceros países ( considerandos 153 a 159 del Reglamento provisional ) y la evolución del consumo en el mercado comunitario ( considerando 160 del Reglamento provisional ) .
Incidencia de los tipos de cambio
Los productores exportadores tailandeses que cooperaron , así como un importador y su asociación , se centraron en la incidencia de la depreciación del dólar estadounidense ( USD ) frente al euro , especialmente durante 2003 , que según ellos favorecía a las exportaciones chinas y tailandesas a la Comunidad .
Afirmaban que , al menos en parte , la bajada de los precios , y sus repercusiones perjudiciales sobre la industria de la Comunidad , no debían atribuirse a las prácticas de dumping de los exportadores en la República Popular China y Tailandia , sino a esta evolución del tipo de cambio [ en el caso de la República Popular China , debido en concreto a la paridad yuan renminbi ( CNY)/USD ] .
Por otra parte , y en lo que respecta al perjuicio , independientemente de si los bajos precios de importación pueden haberse debido en cierta medida a las fluctuaciones de las monedas , los precios de importación reales durante el período de investigación se utilizan para determinar el nivel de subcotización y sus repercusiones consiguientes en la industria de la Comunidad .
Los márgenes de subcotización constatados eran significativos ( véanse los considerandos 125 y 126 del Reglamento provisional ) .
Visto lo anterior , debe rechazarse el argumento relativo a la posible incidencia de las fluctuaciones del tipo de cambio .
Competitividad de la industria de la Comunidad
Los productores exportadores tailandeses afirmaron también que el perjuicio experimentado por la industria de la Comunidad había que atribuirlo a una falta de competitividad debida a unas instalaciones de producción supuestamente obsoletas .
No obstante , hay que recordar que la industria de la Comunidad invirtió constantemente durante el período considerado para sustituir la maquinaria obsoleta y mantener unas instalaciones de producción modernas .
Por consiguiente , no existe ninguna técnica de producción obsoleta y no competitiva que pudiera haber alterado la relación causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados y sus repercusiones perjudiciales sobre la industria de la Comunidad .
En consecuencia , debe rechazarse este argumento y se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 161 del Reglamento provisional sobre la competitividad de la industria de la Comunidad .
Condiciones en el mercado comunitario
En cuanto a la incidencia de los grandes clientes , hay que observar que la competencia desleal en forma de importaciones objeto de dumping contribuye de manera esencial a su poder de negociación .
Por tanto , puede observarse una relación directa entre las importaciones procedentes de los países afectados y el comportamiento de los importadores y distribuidores .
En conjunto , las condiciones del mercado comunitario no han roto el vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio soportado por la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la causalidad
En resumen , tras evaluar las observaciones expuestas más arriba y por los motivos expuestos en los considerandos 151 a 162 del Reglamento provisional , se confirma que ningún otro factor ha roto el vínculo causal entre las importaciones procedentes de los cinco países afectados considerados en su conjunto y el perjuicio importante experimentado por la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Varios importadores y distribuidores y varios productores exportadores tailandeses alegaron que las medidas podrían no redundar en interés de la Comunidad .
Incidencia de las medidas en los importadores y usuarios
Los importadores y distribuidores señalaron que las medidas afectarían directamente a sus márgenes de beneficio y no podrían repercutir los costes de dichas medidas en sus clientes subiendo los precios .
Pero , en primer lugar , estas partes no documentaron dicha alegación .
Además , como ya se afirmaba en el Reglamento provisional , no existen indicios de que las medidas antidumping puedan suponer un peligro para la viabilidad económica de los importadores y distribuidores .
Por otra parte , sus márgenes de beneficios durante el período considerado fueron muy superiores a la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
Se confirma por tanto que cualquier ventaja que los importadores y distribuidores pudieran obtener de la no imposición de las medidas antidumping quedará compensada por el interés de la industria de la Comunidad de corregir las prácticas comerciales desleales o perjudiciales de los países afectados .
Se confirman , por consiguiente , las conclusiones expuestas en los considerandos 164 a 170 del Reglamento provisional .
Los productores exportadores tailandeses observaron que la imposición de las medidas aumentaría los costes para la industria automovilística europea , lo que no redundaría en interés de la Comunidad .
Sin embargo , no documentaron esta supuesta repercusión sobre los usuarios .
Basándose en la información disponible , es decir , la respuesta de un usuario fabricante de material móvil , las repercusiones de las medidas sobre los usuarios al final de la cadena de fabricación sería insignificante .
Por tanto , deben confirmarse las conclusiones expuestas en los considerandos 173 y 174 del Reglamento provisional sobre el interés de los usuarios y los consumidores .
Conclusión
Una vez examinados los intereses de las diversas partes involucradas , se confirma por los motivos expuestos en los considerandos 163 a 175 del Reglamento provisional que , desde la perspectiva del interés comunitario general , no hay ningún interés que supere el de la industria de la Comunidad de imponer medidas antidumping a fin de eliminar los efectos de falseamiento del comercio causados por las importaciones objeto de dumping .
I. MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
A la luz de las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés de la Comunidad , se considera conveniente imponer medidas antidumping definitivas para evitar que las importaciones objeto de dumping causen más perjuicios a la industria de la Comunidad .
A fin de determinar el nivel de dichas medidas , se han tenido en cuenta los márgenes de dumping observados durante el período de investigación y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Nivel de eliminación del perjuicio
La subida de precios necesaria para eliminar el perjuicio se determinó empresa por empresa , comparando el precio medio ponderado de importación del producto afectado con el precio no perjudicial del producto similar vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
La diferencia de precios se expresó como porcentaje del valor cif de importación .
El precio no perjudicial se obtuvo tomando el coste de producción ponderado de la industria de la Comunidad y agregándole un margen de beneficios del 5 % .
Al no haberse recibido observaciones al respecto , se confirma que este margen de beneficios es el que podría conseguir la industria de la Comunidad en ausencia de las importaciones objeto de dumping .
Refleja el margen de beneficios que podría lograrse en relación con grupos de productos similares de la industria comunitaria no sujetos a competencia desleal , por ejemplo , las sujeciones no clasificadas en los códigos NC de la gama de productos de la presente investigación .
Forma y nivel del derecho
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de sujeciones de acero inoxidable procedentes de la República Popular China , Indonesia , Taiwán , Tailandia y Vietnam .
Por lo que respecta al nivel del derecho , en el caso de dos productores exportadores que cooperaron ( uno de Taiwán y otro de la República Popular China ) , se observó que el nivel de eliminación del perjuicio era inferior al margen de dumping .
En esos casos , el nivel del derecho debe limitarse al nivel de eliminación del perjuicio .
En todos los demás casos , el nivel del derecho debe fijarse al nivel del margen de dumping determinado de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En vista de lo expuesto más arriba , los tipos de derecho son los siguientes :
Países
Productores exportadores
Tipo del derecho antidumping
República Popular China
Todas las demás empresas
Productores exportadores que han cooperado no incluidos en la muestra
Todas las empresas
El productor exportador tailandés se refirió al artículo 15 del Acuerdo Antidumping de la OMC , que dispone que deberá tenerse particularmente en cuenta la especial situación de los países en desarrollo cuando se contemple la aplicación de medidas antidumping .
No obstante , no se demostró que el presente asunto afecte a los intereses fundamentales de Tailandia , como estipula dicha disposición .
En estas circunstancias , se considera conveniente establecer un derecho antidumping sobre las importaciones procedentes de Tailandia a los tipos mencionados mas arriba .
Los tipos de los derechos antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se determinaron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante esta investigación en relación con dichas empresas .
Estos tipos del derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican por lo tanto exclusivamente a las importaciones de productos originarios de los países afectados y fabricados por estas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas mencionadas específicamente .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos del derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará consecuentemente , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Percepción de los derechos provisionales
Dada la amplitud de los márgenes de dumping constatados y habida cuenta del nivel del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido por el Reglamento provisional , el Reglamento ( CE ) no 771/2005 , se perciban definitivamente al tipo del derecho definitivamente establecido por el presente Reglamento .
Para los productores exportadores cuyo tipo del derecho definitivo es inferior al del derecho provisional , se liberarán los importes garantizados provisionalmente superiores al tipo del derecho antidumping definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes , clasificadas en los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 y originarias de la República Popular China , Indonesia , Taiwán , Tailandia y Vietnam .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos fabricados por los productores exportadores taiwaneses enumerados en el anexo será del 15,8 % ( código TARIC adicional A649 ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los precios netos franco frontera de la Comunidad , no despachados de aduana , de los productos fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Tipo del derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
República Popular China
Todas las empresas distintas de las arriba indicadas y las enumeradas en el anexo
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por el derecho antidumping provisional de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 771/2005 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes , clasificadas en los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 originarias de la República Popular China , Indonesia , Taiwán , Tailandia y Vietnam se percibirán definitivamente con arreglo a las normas expuestas a continuación .
Los importes garantizados superiores a los tipos definitivos de los derechos antidumping serán liberados .
Artículo 3
Se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de Malasia y Filipinas .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 19 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección B , J-79 5/17 , Rue de la Loi 200 , B-1049 Bruselas .
ANEXO
( Código TARIC adicional : A649 )
JOHN CHEN SCREW IND CO . LTD , Taipei
KWANTEX RESEARCH INC , Taipei
M & W FASTENER CO LTD , Kaoshsiung
SEN CHANG INDUSTRIAL CO . LTD , Ta Yuan
TAIWÁN SHAN YIN INTERNATIONAL CO . LTD , Kaohsiung
VIM INTERNATIONAL ENTERPRISE CO LTD , Taichung
ZYH YIN ENTERPRISE CO . LTD , Kaohsiung
Así lo pone también de manifiesto la descripción del código 731815 del Sistema Armonizado : « los demás tornillos y pernos , incluso con sus tuercas y arandelas » .
Conviene mencionar además que la industria de la Comunidad no dispone de la maquinaria necesaria para producir tuercas y no manifestó intención alguna de producirlas en el futuro .
Tengzhou Tengda Stainless Steel Product Co . , Ltd , Tengzhou City 21,5 % ,
ABP Stainless Fastener Co . , Ltd , Ayutthaya 11,1 % ,
Bunyat Industries 1998 Co . Ltd , Samutsakorn 10,8 % ,
Dura Fastener Co . , Ltd , Samutprakarn 14,6 % ,
Tong Ming Enterprise ( Jiaxing ) Co . Ltd . , Zhejiang 12,2 % ,
Tong Hwei Enterprise Co . , Ltd , Kaohsiung 16,1 % ,
Arrow Fastener Co . Ltd , Taipei
Tong Hwei Enterprise Co . , Ltd , Kaohsiung
Stainless Fastener Co . , Ltd , Ayutthaya
Dura Fastener Co . , Ltd , Samutprakarn
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Sin embargo , dichos ajustes se basaban en datos que no se habían presentado en la respuesta al cuestionario ni durante la inspección in situ , por lo que no eran cotejables y no estaban apoyados por informaciones disponibles .
A falta de nuevas observaciones , los márgenes de dumping definitivos expresados como porcentaje del precio de importación cif del producto no despachado de aduana en la frontera de la Comunidad son los siguientes :
Shye Chang Batam Indonesia , Batam 9,8 % ,
Min Hwei Enterprise Co . , Kaohsiung 16,1 % ,
Aunque la práctica normal en los procedimientos antidumping es analizar los factores de perjuicio para toda la industria de la Comunidad , cuando dicha industria está compuesta por un elevado número de productores se recurre al muestreo .
En primer lugar , hay que observar que no se conocen las monedas de facturación de todas las transacciones de exportación para los países afectados , por lo que no es posible estimar la incidencia de las posibles fluctuaciones del tipo de cambio .
Los productores exportadores tailandeses que cooperaron alegaron además que el perjuicio podría haber sido causado por unas condiciones de mercado inestables , mencionando los aumentos temporales del precio del acero y el poder de negociación de los grandes clientes .
Ahora bien , se observa que los aumentos temporales del precio del acero no supusieron perjuicio alguno para los productores comunitarios incluidos en la muestra sino que , al contrario , les fueron beneficiosos , ya que su rentabilidad aumentó temporalmente .
Indonesia
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 86/2005 , de 10 de junio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2139/2004 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2004 , por el que se adapta y aplica el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo y se modifica la Decisión 2000/115 / CE de la Comisión con vistas a la organización de las encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas en 2005 y 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 23 [ Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo ] se añade el siguiente guión : « —
32004 R 2139 : Reglamento ( CE ) no 2139/2004 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2004 ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 26 ) . » .
La lista del apéndice 1 se sustituye por la lista que figura en el anexo de la presente Decisión .
El texto de adaptación del punto 23 [ Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo ] se modifica como sigue :
se añade la siguiente adaptación :
Se exime a Liechtenstein de facilitar los datos exigidos en el presente Reglamento . » ,
en la adaptación d ) , se suprimen los términos « y Liechtenstein » ,
se suprime la adaptación f ) ,
en la adaptación h ) , se suprimen los términos « Liechtenstein y » .
En el punto 23a ( Decisión 2000/115 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente guión : « —
El texto de adaptación del punto 23a ( Decisión 2000/115 / CE de la Comisión ) se modifica como sigue :
en la adaptación e ) , se suprimen los términos « Liechtenstein 16 años » ,
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein . » .
Después del punto 23a ( Decisión 2000/115 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente punto :
32004 R 2139 : Reglamento ( CE ) no 2139/2004 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2004 , por el que se adapta y aplica el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo y se modifica la Decisión 2000/115 / CE con vistas a la organización de las encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas en 2005 y 2007 ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 26 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
En el artículo 4 , se añade el siguiente texto :
“ Los países de la AELC comunicarán los datos individuales validados procedentes de las encuestas estructurales agrícolas de 2005 a más tardar el 31 de diciembre de 2006 , y los datos individuales validados procedentes de las encuestas estructurales agrícolas de 2007 a más tardar el 31 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento no es aplicable a Liechtenstein . ” . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2139/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 268 de 13.10.2005 , p. 21 .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 26 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
LISTA DE CARACTERÍSTICAS PARA 2005 Y 2007
Implantación geográfica de la explotación
Circunscripción
Código
municipio o subcircunscripción [ 2 ]
Zona desfavorecida [ 2 ]
Sí / No
zona de montaña [ 2 ]
Superficies agrícolas con restricciones medioambientales
Personalidad jurídica y gestión de la explotación ( el día de la encuesta )
¿ Quién asume la responsabilidad jurídica y económica de la explotación ?
una persona física , que es el único titular , cuando la explotación es independiente
una o más personas físicas , que son socios , cuando la explotación es una agrupación [ 3 ]
una persona jurídica
Si la respuesta a la pregunta B/1 a ) , es « sí » , indíquese si esa persona ( el titular ) es , al mismo tiempo , el responsable de la explotación
si la respuesta a la pregunta B/2 es « no » , indíquese si el responsable de la explotación es un miembro de la familia del titular
si la respuesta a la pregunta B/2 a ) , es « sí » , indíquese si el responsable de la explotación es el cónyuge del titular
Formación agrícola de los responsables de la explotación ( experiencia agrícola exclusivamente práctica , formación agrícola elemental o formación agrícola completa ) [ 4 ]
Régimen de tenencia ( con respecto al titular ) y sistema de explotación
Superficie agrícola utilizada :
En propiedad
En arrendamiento
En aparcería y otros regímenes de tenencia
Sistemas y prácticas de explotación :
superficie agrícola utilizada de la explotación en la que se aplican métodos de producción de agricultura ecológica siguiendo lo establecido en la reglamentación comunitaria
superficie agrícola utilizada de la explotación que se encuentra en fase de conversión hacia métodos de producción de agricultura ecológica
la explotación también aplica los métodos de producción ecológica a la producción ganadera
totalmente , en parte , en absoluto
Ayudas directas a la inversión concedidas a la explotación en el marco de la política agrícola común en los últimos cinco años :
¿ Ha recibido la explotación ayudas públicas directas en el marco de la inversión productiva ?
¿ Ha recibido la explotación ayudas públicas directas en el marco de las medidas para el desarrollo rural ?
Destino de la producción de la explotación :
¿ Consume el hogar del titular más del 50 % del valor de la producción final de la explotación ?
¿ Representan las ventas directas al consumidor más del 50 % del total de las ventas ?
Tierras arables
Cereales para la producción de grano ( incluidas las semillas ):
Trigo blando y escanda
Trigo duro
Centeno
Cebada
Avena
Maíz en grano
Arroz
Otros cereales para la producción de grano
Cultivos proteicos para la producción de grano ( incluidas las semillas y las mezclas de legumbres con cereales )
de los cuales :
guisantes , habas , haboncillos y altramuces dulces
lentejas , garbanzos y vezas
otros cultivos proteicos recolectados secos
Patatas ( incluidas las patatas tempranas y las patatas de siembra )
Remolachas azucareras ( excluidas las semillas )
Plantas forrajeras escardadas ( excluidas las semillas )
Plantas industriales :
Tabaco
Lúpulo
Algodón
Colza y nabina
Girasol
Soja
Semilla de lino ( lino oleaginoso )
Otros cultivos de semillas oleaginosas
Lino
Cáñamo
Otros cultivos textiles
Plantas aromáticas , medicinales y especias
Plantas industriales , no incluidas en otra parte
Hortalizas frescas , melones y fresas :
Al aire libre o bajo protección de poca altura ( no accesible )
de los cuales :
cultivos en terreno de labor
cultivos de huerta
De invernadero u otro tipo de protección ( accesible )
Flores y plantas ornamentales ( excluidos los viveros ):
Plantas forrajeras :
pastos temporales
otros forrajes verdes
maíz verde ( maíz para ensilaje )
otras plantas forrajeras
Semillas y plantas de tierras arables ( excluidos los cereales , legumbres , patatas y plantas oleaginosas )
Otros productos de tierras arables
Barbechos sin ayuda financiera
Barbechos en régimen de ayudas sin explotación económica
Huertos familiares
Prados permanentes y pastos
Prados permanentes y pastos , excluidos los pastos pobres
Pastos pobres
Cultivos permanentes
Plantaciones de árboles frutales y bayas
frutos frescos y bayas de especies originarias de zonas templadas [ 5 ]
frutos y bayas de especies de origen subtropical
frutos de cáscara
Plantaciones de cítricos
Olivares
que produzcan normalmente aceitunas de mesa
que produzcan normalmente aceitunas de almazara
Viñas
que produzcan normalmente :
vino de calidad
otros vinos
uvas de mesa
pasas
Viveros
Otros cultivos permanentes
Cultivos permanentes de invernadero
Otras superficies
Superficie agrícola no utilizada ( superficies agrícolas que ya no son explotadas por razones económicas , sociales u otras y que no entran dentro de la rotación de cultivos )
Superficie forestal [ 6 ]
Otras superficies ( terreno edificado , patios , caminos , estanques , canteras , tierras baldías , roquedales , etc. )
I. Cultivos sucesivos secundarios , champiñones , regadío y retirada de las tierras arables
Cultivos sucesivos secundarios ( excluidos los cultivos de huerta y los cultivos de invernadero ) [ 8 ]
Champiñones
Superficies de regadío
superficies de regadío total
superficies de regadío cultivadas
Superficies retiradas en régimen de ayudas divididas en :
barbechos sin utilidad económica ( ya incluido en D/22 )
superficies utilizadas para la producción de materias primas agrícolas destinadas al sector no alimentario ( por ejemplo , remolacha azucarera , colza , árboles , arbustos , etc. , incluidas las lentejas , los garbanzos y las vezas ; ya incluidas en D y G )
superficies transformadas en praderas permanentes y pastos ( ya incluidas en F/1 y F/2 ) [ 4 ]
superficies agrícolas transformadas en superficies forestales o en curso de población forestal ( ya incluidas en H/2 ) [ 9 ]
otras superficies ( ya incluidas en H/1 y H/3 ) [ 9 ]
Ganado ( el día de referencia de la encuesta )
Equino
Número de cabezas
Bovino :
Bovinos , machos y hembras , de menos de un año
Bovinos machos , de más de un año pero menos de dos
Bovinos hembras , de más de un año pero menos de dos
Bovinos machos , de dos años o más
Novillas , de dos años o más
Vacas lecheras
Otras vacas
Ovino y caprino :
Ovinos ( todas las edades )
ovinos , hembras reproductoras
otro ganado ovino
Caprino ( todas las edades )
caprinos , hembras reproductoras
otro ganado caprino
Porcino :
Lechones con un peso vivo de menos de 20 kg
Cerdas reproductoras de 50 kg o más
Otro ganado porcino
Aves de corral :
Pollos de cría
Ponedoras [ 10 ]
Otras aves de corral
de las cuales :
pavos
patos
ocas
otras aves de corral no incluidas en otra parte
Conejas con crías
Abejas
Número de colmenas
Ganado no incluido en otra parte
Sí / No
Tractores , motocultores , máquinas e instalaciones
El día de la encuesta , pertenecientes exclusivamente a la explotación
Tractores de cuatro ruedas , tractores de oruga y portaherramientas , por potencia ( kW ) [ 4 ]
Número
40 a < 60 [ 11 ]
60 a < 100 [ 11 ]
100 o más [ 11 ]
Motocultores , motoazadas , motofresadoras y motosegadoras [ 4 ]
Cosechadoras [ 4 ]
Otras cosechadoras totalmente mecanizadas [ 4 ]
Equipos de riego [ 4 ]
en caso afirmativo , ¿ se trata de material móvil ? [ 4 ]
en caso afirmativo , ¿ se trata de material fijo ? [ 4 ]
Máquinas utilizadas en el transcurso de los últimos doce meses , utilizadas por varias explotaciones ( pertenecientes a otra explotación , una cooperativa o en copropiedad ) o pertenecientes a una empresa de trabajos agrícolas
Mano de obra agrícola(en el transcurso de los doce meses anteriores al día de la encuesta )
Se recoge información estadística sobre todas las personas que trabajen en la explotación y que pertenezcan a las siguientes categorías de mano de obra agrícola , a fin de poder establecer múltiples comparaciones entre ellas o con cualquier otra característica de la encuesta .
Titulares
En esta categoría se incluyen :
las personas físicas : los titulares únicos de explotaciones independientes [ todas las personas que han respondido « sí » a la pregunta B/1 a ) ]
los socios de agrupaciones que se han identificado como titulares
las personas jurídicas
En relación con cada una de las personas físicas mencionadas anteriormente se recoge la siguiente información :
sexo
edad , de acuerdo con la siguiente clasificación :
desde la edad límite de escolaridad obligatoria hasta < 25 años , 25-34 , 35-44 , 45-54 , 55-64 , 65
o más
trabajos agrícolas en la explotación ( excluidas las labores domésticas ) , de conformidad con la siguiente clasificación :
0 % , > 0 < 25 % , 25 < 50 % , 50 < 75 % , 75 < 100 % , 100 % ( tiempo completo ) del tiempo anual de trabajo de una persona a tiempo completo
Responsables de explotación
los responsables de explotaciones independientes , incluidos los cónyuges y otros miembros de la familia del titular que también sean responsables de explotación ; es decir , las personas que han contestado « sí » a las preguntas B/2 a ) y B/2 b )
los socios de agrupaciones que se han identificado como responsables de explotación
los responsables de explotaciones en las que el titular es una persona jurídica
( Los responsables de explotación que sean , al mismo tiempo , titulares o socios identificados como titulares de una agrupación sólo se registran una vez : como titulares en la categoría L/1 )
En relación con cada una de las personas mencionadas anteriormente se recoge la siguiente información :
0 % , > 0 < 25 % , 25 < 50 % , 50 < 75 % , 75 < 100 % , 100 % ( tiempo completo ) del tiempo anual de trabajo de una persona a tiempo completo
Cónyuges de titulares de la explotación
En esta categoría se incluyen todos los cónyuges de titulares únicos [ la respuesta a la pregunta B/1 a ) es « sí » ] que no están incluidos en L/1 ni en L/1 a ) [ no son responsables de explotación : la respuesta a la pregunta B/2 b ) es « no » ]
desde la edad límite de escolaridad obligatoria hasta < 25 años , 25-34 , 35-44 , 45-54 , 55-64 , 65 o más
En relación con cada una de las personas de las categorías mencionadas anteriormente se registrará la siguiente información relativa al número de personas de la explotación correspondiente a la siguiente clasificación :
desde la edad límite de escolaridad obligatoria hasta < 25 años , 25-34 , 35-44 , 45-54 , 55-64 , 65 o más [ 4 ]
> 0 < 25 % , 25 < 50 % , 50 < 75 % , 75 < 100 % , 100 % ( tiempo completo ) del tiempo anual de trabajo de una persona a tiempo completo
Mano de obra no perteneciente a la familia empleada regularmente ( hombres ) [ excluidas las personas de las categorías L/1 , L/1 a ) , L/2 y L/3 ]
Mano de obra no perteneciente a la familia empleada regularmente ( mujeres ) [ excluidas las personas de las categorías L/1 , L/1 a ) , L/2 y L/3 ]
En relación con cada una de las personas de las categorías mencionadas anteriormente se registrará la siguiente información relativa al número de personas de la explotación correspondiente a la siguiente clasificación :
desde la edad límite de escolaridad obligatoria hasta < 25 años , 25-34 , 35-44 , 45-54 , 55-64 , 65 o más [ 4 ]
> 0 < 25 % , 25 < 50 % , 50 < 75 % , 75 < 100 % , 100 % ( tiempo completo ) del tiempo anual de trabajo de una persona a tiempo completo
Jornadas de trabajo
Si el titular es al mismo tiempo el responsable de la explotación , ¿ realiza alguna otra actividad lucrativa ?
como actividad principal
como actividad secundaria
¿ Realiza alguna otra actividad lucrativa el cónyuge del titular único ?
En el caso de que otros miembros de la familia del titular único se ocupen también de los trabajos agrícolas de la explotación , ¿ realizan éstos alguna otra actividad lucrativa ?
Si la respuesta es « sí » , ¿ cuántos de ellos realizan otras actividades lucrativas ?
Número de personas
Indíquese el total del equivalente en jornadas de trabajo agrícola a tiempo completo en el transcurso de los doce meses anteriores a la encuesta , no incluidas en L/1 a L/6 , prestadas en la explotación por personas no empleadas directamente por el titular ( por ejemplo , asalariados de empresas de trabajo a destajo ) [ 12 ]
Número de jornadas
Desarrollo rural
1 Otras actividades lucrativas de la explotación ( distintas de la agricultura ) directamente relacionadas con ella
turismo , alojamiento y otras actividades recreativas
artesanía
tratamiento de productos agrícolas
transformación de la madera ( aserrado , etc. )
acuicultura
producción de energías renovables ( energía eólica , quema de paja , etc. )
trabajo bajo contrato ( utilizando el equipo de la explotación )
otros
Nota para el lector : la numeración de las características es consecuencia de la larga historia de las encuestas estructurales agrícolas y no se puede cambiar sin que ello repercuta en la comparabilidad entre encuestas .
Cuando se indica el código de municipio [ A/1 a ) ] de cada una de las explotaciones , la información relativa a la zona desfavorecida ( A/2 ) y a la zona de montaña [ A/2 a ) ] es opcional .
Sin embargo , cuando no se indica el código de municipio [ A/1 a ) ] de la explotación , la información relativa a la zona desfavorecida ( A/2 ) y a la zona de montaña [ A/2 a ) ] es obligatoria .
Información facultativa .
No registrado en la encuesta de 2007 .
Bélgica , los Países Bajos y Austria pueden incluir en esta partida los « frutos de cáscara » del punto G/1 c ) .
En Noruega , esta partida corresponde a la superficie forestal productiva .
En Noruega , esta partida incluye las zonas forestales no explotadas .
Alemania puede reagrupar las rúbricas 8 c ) , 8 d ) y 8 e ) .
En Noruega , este concepto no incluye a los gallos reproductores .
Facultativo en la encuesta de 2005 .
Facultativo para los Estados miembros que pueden transmitir una estimación global de esta característica a escala regional .
0 % , > 0 < 25 % , 25 < 50 % , 50 < 75 % , 75 < 100 % , 100 % ( tiempo completo ) del tiempo anual de trabajo de una persona a tiempo completo
Otros miembros de la familia del titular único si trabajan en la explotación ( hombres ) [ excluidas las personas de las categorías L/1 , L/1 a ) y L/2 ]
Otros miembros de la familia del titular único si trabajan en la explotación ( mujeres ) [ excluidas las personas de las categorías L/1 , L/1 a ) y L/2 ]
Mano de obra no perteneciente a la familia empleada esporádicamente : hombres y mujeres
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2007
por la que se nombra a tres miembros y tres suplentes eslovacos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno eslovaco ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones tres puestos de miembros como consecuencia del fin de los mandatos de los Sres . BENČ , SLAFKOVSKÝ y BOBÍK .
Han quedado vacantes tres puestos de suplentes como consecuencia del fin de los mandatos de los Sres . KRÁLIK y VÍTEK y de la Sra. MIKUŠOVÁ .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros :
al Sr. Andrej ĎURKOVSKÝ ,
al Sr. František KNAPÍK ,
al Sr. István ZACHARIAŠ ,
como suplentes :
al Sr. Ján BLCHÁČ , PhD ,
al Sr. Andrej HRNČIAR ,
al Sr. Pavel HAGYARI ,
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Primátor mesta Moldava nad Bodvou , y
Decisión de la Comisión
de 26 de marzo de 2007
que modifica la Decisión 2006/769 / CE , por la que se establece la lista de las regiones y zonas que pueden recibir financiación del Fondo Europeo de Desarrollo Regional con arreglo a los capítulos transfronterizo y transnacional del objetivo de cooperación territorial europea para el período 2007-2013 , por lo que respecta a Bulgaria y Rumanía
[ notificada con el número C(2007 ) 1284 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 .
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/769 / CE [ 2 ] , la Comisión estableció una lista de las regiones y zonas que pueden recibir financiación del Fondo Europeo de Desarrollo Regional con arreglo a los capítulos transfronterizo y transnacional del objetivo de cooperación territorial europea para el período 2007-2013 .
Como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , deberían añadirse regiones y zonas de esos Estados miembros a la lista de las regiones y zonas que pueden recibir financiación del Fondo Europeo de Desarrollo Regional con arreglo a los capítulos transfronterizo y transnacional del objetivo de cooperación territorial europea .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de coordinación de los fondos .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/769 / CE en consecuencia .
Por razones de claridad y seguridad jurídica , la presente Decisión debería ser aplicable a partir de la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/769 / CE queda modificada como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
después del texto « BE353 Arr .
Philippeville » se inserta el texto siguiente :
Kardzhal » ;
después del texto « PT184 Baixo Alentejo » se inserta el texto siguiente :
Timi » .
En el anexo II , la lista de las zonas incluidas en el epígrafe « EUROPA SUDORIENTAL » queda modificado como sigue :
antes del texto « GR11 Anatoliki Makedonia , + Thraki » se inserta el texto siguiente :
Yuzhen tsentralen » ;
después del texto « AT34 Vorarlberg » se inserta el texto siguiente :
Vest » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1989/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 6 ) .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 47 .
Directiva 2009/93 / CE de la Comisión
de 31 de julio de 2009
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la alfacloralosa como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye la alfacloralosa .
Según el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la alfacloralosa se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Portugal fue designado Estado miembro informante , y el 14 de noviembre de 2006 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 30 de mayo de 2008 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como rodenticidas que contienen alfacloralosa cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir la alfacloralosa en el anexo I con el objeto de velar por que se puedan conceder , modificar o suspender en todos los Estados miembros autorizaciones de los biocidas utilizados como rodenticidas que contienen alfacloralosa , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
No se han evaluado a nivel comunitario todos los usos posibles .
Por consiguiente , es procedente que los Estados miembros evalúen los riesgos para los compartimentos y las poblaciones a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a nivel comunitario y que , al conceder autorizaciones para los productos , se aseguren de que se toman medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados reduciéndolos a niveles aceptables .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que , a nivel de la autorización de los productos , se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo a los productos que contengan alfacloralosa y se utilicen como rodenticidas .
El objetivo de dichas medidas debe ser limitar el riesgo de exposición directa o indirecta de seres humanos y de animales no diana , así como los efectos a largo plazo de la sustancia sobre el medio ambiente .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen alfacloralosa como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas en productos de tipo 14 que contienen alfacloralosa , al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
El Comité permanente de biocidas fue consultado el 30 de mayo de 2008 y emitió un dictamen positivo sobre el proyecto de Directiva de la Comisión por la que se modifica el anexo I de la Directiva 98/8 / CE para incluir la alfacloralosa como sustancia activa .
El 11 de junio de 2008 , la Comisión presentó dicho proyecto para su control por el Parlamento Europeo y el Consejo .
El Parlamento Europeo no se opuso al proyecto de medidas dentro del plazo fijado .
El Consejo se opuso a la adopción por la Comisión indicando que las medidas propuestas excedían de las competencias de ejecución contempladas en la Directiva 98/8 / CE .
En consecuencia , la Comisión no adoptó el proyecto de medidas y presentó al Comité permanente de biocidas un proyecto modificado de la Directiva correspondiente .
El Comité permanente fue consultado respecto al citado proyecto el 20 de febrero de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2010 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 15 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el fijado en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Alfacloralosa
( R)-1,2-O-(2,2,2-tricloroetiliden)-α-D-glucofuranosa
No CE : 240-016-7
No CAS : 15879-93-3
1 de julio de 2011
30 de junio de 2013
30 de junio de 2021
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el producto , las poblaciones que puedan estar expuestas al producto y el uso o los supuestos de exposición a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a nivel comunitario .
Al conceder la autorización de un producto , los Estados miembros evaluarán los riesgos y , a continuación , se asegurarán de que se toman las medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados .
La autorización del producto solo podrá concederse si la solicitud demuestra que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables .
En particular , no pueden autorizarse productos para uso en exterior salvo que se presenten datos que demuestren que el producto cumple los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
La concentración nominal de la sustancia activa en los productos no debe exceder los 40 g / kg .
Los productos deben contener un agente repelente y , si procede , un colorante .
Solo se autorizarán los productos destinados a utilizarse en cajas de cebos cerradas de forma segura y a prueba de manipulaciones . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 254/2011 de la Comisión
de 15 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1655/2005 de la Comisión
de 10 de octubre de 2005
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Artículo , que se presenta desmontado con forma de un invernadero de pequeñas dimensiones , denominado « mini invernadero » , con unas medidas aproximadas de 50 cm de longitud , 24 cm de anchura y 25 cm de altura .
El armazón es de madera , el suelo una rejilla metálica y el cerramiento de plástico .
Después del montaje , la parte superior del « mini invernadero » se puede abrir .
( Véase la fotografía A ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 2 a ) , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 4421 , 442190 y 44219098 .
La estructura ( el armazón de madera ) le confiere el carácter esencial al producto .
Debido a su tamaño reducido , no se puede considerar una construcción prefabricada de la partida 9406 .
Aparato refrigerador-congelador , de uso doméstico , con una capacidad de 579 litros y dos puertas exteriores separadas .
Las dimensiones totales del aparato son de 180,8 cm de altura , 92,5 cm de anchura y 81,6 cm de fondo .
Su peso es de 112 kg .
La capacidad del refrigerador es de 368 litros y la del congelador de 211 litros .
El refrigerador está equipado con baldas de vidrio templado , dos cajones para verduras y , en el interior de la puerta , espacio para almacenar botellas , etc.
El congelador contiene tres cajones .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8418 , 841810 y 84181091 .
La subpartida 841810 comprende todas las combinaciones de refrigerador y congelador que tengan puertas exteriores separadas , sean o no de uso doméstico .
Surtido acondicionado para la venta al por menor constituido por :
una cámara de televisión integrada en una carcasa con forma de ladrillo de plástico ,
un conjunto de ladrillos y elementos de montaje de plástico ,
un CD-ROM .
La cámara no está diseñada para almacenar imágenes , pero las transmite a una máquina automática para el tratamiento o procesamiento de datos mediante un cable con una conexión USB .
Los ladrillos y los elementos de montaje se utilizan para la construcción de un trípode .
El CD-ROM está grabado con programas , datos y ficheros de vídeo y sonido .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8525 , 852530 y 85253090 .
Aunque el surtido está diseñado para los niños , no se puede clasificar como juguete en la partida 9503 ya que la cámara de la partida 8525 confiere al surtido el carácter esencial .
Libro de cartón con rompecabezas , para niños , de 16 páginas .
Las ocho páginas de la izquierda contienen un breve cuento infantil acompañado de una ilustración alusiva al cuento .
Las siete páginas de la derecha contienen un rompecabezas de nueve piezas que reproduce la ilustración en color de la página anterior .
La última página contiene únicamente una ilustración .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 9503 , 950360 y 95036090 .
Se excluye la clasificación como libro impreso de la partida 4901 o como libro de estampas para niños de la partida 4903 , ya que los textos y las ilustraciones tienen una función secundaria en relación con el rompecabezas .
El rompecabezas le confiere al producto el carácter esencial , y como tal se clasifica en la partida 9503 .
Las fotografías tienen un carácter puramente indicativo .
Reglamento ( CE ) no 1576/2006 de la Comisión
de 19 de octubre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 13 al 19 de octubre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2012 de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Carne de Ávila ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Carne de Ávila » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 2 .
DO C 31 de 4.2.2012 , p. 25 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
ESPAÑA
Carne de Ávila ( IGP )
Reglamento ( UE ) no 25/2010 de la Comisión
de 13 de enero de 2010
por el que se establece una excepción al Reglamento ( CE ) no 796/2004 en lo que respecta a la reducción de los importes de la ayuda a los agricultores griegos en 2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 73/2009 del Consejo y para la aplicación de la condicionalidad prevista en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo [ 2 ] , establece en su artículo 21 las reducciones que han de aplicarse en caso de que las solicitudes de ayuda se presenten fuera de plazo , así como los documentos , contratos o declaraciones que son elementos constitutivos de la admisibilidad de la ayuda .
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , los Estados miembros deben velar por que las parcelas agrícolas estén identificadas con toda fiabilidad y exigir que las solicitudes únicas vayan acompañadas de documentos que identifiquen las parcelas a fin de hacer posible la aplicación del régimen de control .
Por otra parte , en virtud del artículo 12 , apartado 1 , de dicho Reglamento , la solicitud única ha de contener toda la información necesaria para determinar la admisibilidad de la ayuda .
En esa información se incluyen datos que permitan identificar y localizar todas las parcelas agrícolas de la explotación .
Al objeto de subsanar las deficiencias en materia de identificación de parcelas agrícolas que se habían detectado regularmente en años anteriores , en 2009 se impuso por primera vez a los agricultores griegos , para que su solicitud fuera admisible , la obligación de identificar también en formato digital las parcelas agrícolas incluidas en sus solicitudes , además de hacerlo en el formato alfanumérico anteriormente exigido .
No obstante , la administración del régimen de solicitud única en Grecia se realizó bajo circunstancias excepcionales en 2009 .
La aplicación práctica de esa identificación en formato digital sufrió un retraso considerable debido a problemas imprevistos , que obedecían a las graves dificultades de orden técnico que surgieron .
Aparte de su complejidad técnica intrínseca , el proceso de digitalización se vio entorpecido por la situación general de las parcelas agrícolas griegas , muy diseminadas y de difícil delimitación .
Por consiguiente , los agricultores necesitaron preparación y conocimientos especializados para llevar a cabo el proceso de digitalización sin problemas y con la suficiente precisión .
A este respecto , los organismos públicos y privados competentes tuvieron que ofrecer amplia información y asesoramiento .
Fueron necesarios largos preparativos a gran escala para lograr una formación adecuada de los agricultores griegos .
Además , se produjeron graves y persistentes averías en la red y conexiones defectuosas , especialmente en las zonas más alejadas .
Esta situación mermó en gran medida la capacidad de los agricultores griegos para presentar , dentro del plazo establecido en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , una solicitud única que también incluyera , a partir de 2009 , la identificación digitalizada de las parcelas agrícolas .
De hecho , solo un reducidísimo número de agricultores pudo cumplir dentro del plazo el requisito relativo a la identificación digitalizada .
Muchos otros agricultores completaron posteriormente su solicitud añadiendo tal identificación .
Dada esta situación , es conveniente que , en lo relativo a las solicitudes presentadas en 2009 , no se apliquen las reducciones y exclusiones previstas en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 debido a la demora en la identificación digital de las parcelas agrícolas , siempre que dicha identificación digital esté incluida en la solicitud única de los agricultores en una fecha que tenga en cuenta tanto el hecho de que numerosos agricultores griegos han podido completar entretanto los datos que faltaban como la necesidad de garantizar una rápida tramitación de las solicitudes recibidas en 2009 , evitando retrasos innecesarios en el ciclo de gastos .
Es oportuno fijar el 31 de enero de 2010 como fecha límite para que los agricultores incorporen la identificación digitalizada .
No obstante , teniendo en cuenta sus problemas específicos de conexión y transporte , los agricultores de las islas menores del mar Egeo con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo , de 18 de septiembre de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo [ 3 ] , deben quedar autorizados a completar tal identificación a más tardar el 15 de febrero de 2010 .
La excepción propuesta abarca las solicitudes presentadas para 2009 , por lo que el presente Reglamento debe aplicarse con carácter retroactivo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Expirará el 16 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , la demora en la identificación digital de las parcelas agrícolas no entrañará la aplicación de reducciones ni exclusiones a las solicitudes presentadas en 2009 en Grecia , siempre que dicha identificación digital esté incluida en la solicitud única de los agricultores a más tardar el 31 de enero de 2010 .
Los agricultores de las islas menores del mar Egeo con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 , sin embargo , tendrán de plazo hasta el 15 de febrero de 2010 para incluir dicha identificación digital en la solicitud única .
Reglamento ( CE ) no 791/2007 del Consejo
de 21 de mayo de 2007
por el que se establece un régimen de compensación de los costes adicionales que origina la comercialización de determinados productos pesqueros de las regiones ultraperiféricas de las Azores , Madeira , las islas Canarias , la Guayana Francesa y la Reunión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 y su artículo 299 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El sector pesquero en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad experimenta dificultades , entre las que destacan los costes adicionales originados por la comercialización de determinados productos pesqueros debido a las dificultades particulares señaladas en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado y derivados principalmente del coste de transporte a Europa continental .
Para mantener la competitividad de ciertos productos pesqueros en relación con la de productos similares de otras regiones comunitarias , a partir de 1992 la Comunidad introdujo una serie de medidas para compensar los costes adicionales en dicho sector .
El Reglamento ( CE ) no 2328/2003 del Consejo [ 3 ] recoge las medidas aplicadas durante el período 2003-2006 .
Es necesario que a partir de 2007 sigan en vigor las medidas para compensar los costes adicionales de la comercialización de determinados productos pesqueros , sobre la base de un informe de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo .
Habida cuenta de las diferentes condiciones de comercialización en las regiones ultraperiféricas en cuestión , las fluctuaciones de capturas y existencias y de demandas del mercado , debe dejarse a los Estados miembros correspondientes que determinen los productos pesqueros con derecho a la compensación , sus cantidades máximas respectivas y los importes de la compensación dentro de la asignación global por Estado miembro .
Debe autorizarse a los Estados miembros a diferenciar para cada una de las regiones que les pertenezca la lista de productos pesqueros y las cantidades así como el importe de compensación dentro de la asignación global por Estado miembro .
También debe autorizárseles a modular sus planes de compensación si las condiciones cambiantes así lo justifican .
Los Estados miembros deben fijar el importe de compensación en un nivel que permita una compensación adecuada de los costes adicionales , derivados de las dificultades específicas de las regiones ultraperiféricas y , en especial , de los costes de transporte de los productos a Europa continental .
Para evitar la sobrecompensación , el importe debe ser proporcional a los costes adicionales y en ningún caso exceder del 100 % de los costes de transporte y otros costes conexos a Europa continental .
Con este fin , también deben tenerse en cuenta otros tipos de intervención pública que repercuten en el nivel de los costes adicionales .
Para lograr adecuadamente los objetivos del presente Reglamento y garantizar el cumplimiento de la política pesquera común , la ayuda debe limitarse a los productos pesqueros criados y transformados de acuerdo con sus normas .
Para que el régimen de compensación funcione eficaz y correctamente , los Estados miembros deben también asegurarse de que los beneficiarios de la ayuda sean viables económicamente y de que el sistema de ejecución permita una aplicación regular del régimen .
Para poder realizar un seguimiento adecuado del régimen de compensación , los Estados miembros correspondientes presentarán informes anuales sobre su funcionamiento .
Para posibilitar la adopción de una decisión relativa a la prórroga del régimen de compensación después de 2013 , la Comisión debe presentar a su debido tiempo y antes del final de dicho régimen un informe al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo basado en una evaluación independiente .
El gasto comunitario previsto para el régimen de compensación debe ejecutarse con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía mediante una gestión centralizada directa de acuerdo con el artículo 3 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Para la ejecución de la gestión financiera centralizada directa , debe aplicarse el Reglamento ( CE ) no 2003/2006 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación en lo concerniente a la financiación con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) de los gastos relativos a la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 6 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece para el período 2007-2013 un régimen destinado a compensar los costes adicionales contraídos por los agentes económicos a los que se hace referencia en el artículo 3 en la comercialización de determinados productos pesqueros de las siguientes regiones ultraperiféricas , como consecuencia de las dificultades específicas de estas regiones ( en lo sucesivo , « la compensación » ):
las Azores ,
las islas Canarias ,
la Guayana Francesa , y
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicará la definición de « productos pesqueros » que figura en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 7].Artículo 3
Agentes económicos
La compensación se abonará a los siguientes agentes económicos que deben hacer frente a costes adicionales al comercializar los productos pesqueros :
los productores ;
los propietarios o armadores de buques registrados en puertos de las regiones a que se refiere el artículo 1 que ejerzan sus actividades en ellas , o las asociaciones de los mismos , y
los agentes económicos del sector de la transformación y la comercialización , o las asociaciones de los mismos , que deban hacer frente a costes adicionales al comercializar los productos en cuestión .
Los Estados miembros de que se trate adoptarán medidas que garanticen la viabilidad económica de los agentes económicos que reciban la compensación .
Artículo 4
Productos pesqueros subvencionables
Cada Estado miembro determinará para sus regiones mencionadas en el artículo 1 la lista de productos pesqueros y la cantidad de los mismos con derecho a la compensación .
La lista de productos pesqueros y las cantidades podrán diferenciarse para cada una de las regiones pertenecientes a un Estado miembro .
Al elaborar la lista y las cantidades mencionadas en el apartado 1 , los Estados miembros tendrán en cuenta todos los factores pertinentes , en especial la necesidad de garantizar que la compensación no provoque una presión cada vez mayor sobre las poblaciones biológicamente sensibles , el nivel de los costes adicionales y los aspectos cualitativos y cuantitativos de la producción y la comercialización .
Los productos pesqueros a los que se concede la compensación deben haber sido criados y transformados con arreglo a las normas de la política pesquera común en materia de :
conservación y gestión ;
trazabilidad ;
normas de clasificación .
La compensación no se concederá a los productos pesqueros :
capturados por buques de terceros países , salvo los buques pesqueros que enarbolan pabellón de Venezuela y faenan en aguas comunitarias ;
capturados por buques pesqueros comunitarios que no estén registrados en un puerto de una de las regiones mencionadas en el artículo 1 ;
importados de terceros países ;
procedentes de la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada .
La letra b ) no será de aplicación en caso de que la materia prima suministrada con arreglo a las normas establecidas en el presente artículo no sea suficiente para utilizar la capacidad de la industria transformadora existente en la región ultraperiférica de que se trate .
Artículo 5
Compensación
Cada Estado miembro determinará para sus regiones mencionadas en el artículo 1 el nivel de compensación para cada producto pesquero en la lista mencionada en el artículo 4 , apartado 1 .
Ese nivel podrá diferenciarse para cada región o entre regiones pertenecientes a un Estado miembro .
La compensación tendrá en cuenta :
los costes adicionales de cada producto pesquero derivados de las dificultades específicas de las regiones en cuestión , sobre todo los gastos de transporte a Europa continental , y
cualquier otro tipo de ayuda pública que repercuta en el nivel de costes adicionales .
La compensación de los costes adicionales será proporcional a los costes adicionales que pretenda compensar .
El nivel de compensación de los costes adicionales figurará debidamente justificado en el plan de compensación .
No obstante , la compensación no podrá rebasar en modo alguno el 100 % de los gastos contraídos en concepto de transporte y otros costes conexos de los productos pesqueros destinados a Europa continental .
El importe total de compensación anual no rebasará las cantidades siguientes :
las Azores y Madeira 4283992 EUR ;
las islas Canarias 5844076 EUR ;
la Guayana Francesa y la Reunión 4868700 EUR .
Artículo 6
Modulaciones
Los Estados miembros en cuestión podrán modular la lista y las cantidades de productos pesqueros subvencionables , mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , y el nivel de compensación , mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , para tener en cuenta las condiciones cambiantes , siempre que se respeten los importes totales mencionados en el artículo 5 , apartado 4 .
Artículo 7
Presentación de planes de compensación
A más tardar el 6 de noviembre de 2007 , los Estados miembros en cuestión presentarán a la Comisión la lista y las cantidades mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , y el nivel de compensación mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , en lo sucesivo denominados conjuntamente « el plan de compensación » .
Si el plan de compensación no cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , la Comisión , en un plazo de dos meses , solicitará al Estado miembro que adapte el plan en consecuencia .
En ese caso , el Estado miembro deberá presentar su plan adaptado de compensación a la Comisión .
Si tras recibir el plan de compensación mencionado en los apartados 1 y 2 la Comisión no toma ninguna decisión en el plazo de dos meses , el plan de compensación se considerará aprobado .
Si un Estado miembro introduce modulaciones de conformidad con el artículo 6 , presentará su plan modificado de compensación a la Comisión y el procedimiento fijado en los apartados 2 y 3 se aplicará mutatis mutandis .
El plan modificado se considerará aprobado en caso de que la Comisión no se pronuncie en el plazo de las cuatro semanas siguientes a la recepción del plan de compensación modificado .
Artículo 8
Informe
Cada Estado miembro afectado elaborará un informe anual sobre la aplicación de la compensación y lo presentará a la Comisión antes del 30 de junio de cada año .
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 , la Comisión , basándose en una evaluación independiente , presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre la aplicación de la compensación , y adjuntará , en caso necesario , propuestas legislativas .
Artículo 9
Disposiciones financieras
Los gastos contraídos por los Estados miembros con arreglo al presente Reglamento se considerarán gastos en la acepción del artículo 3 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Para la aplicación del apartado 1 será aplicable el Reglamento ( CE ) no 2003/2006 .
Artículo 10
Los Estados miembros adoptarán disposiciones adecuadas para garantizar tanto el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento como la regularidad de las operaciones .
Artículo 11
Normas de desarrollo
Las normas de desarrollo para la aplicación del presente Reglamento se aprobarán con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 12 , apartado 2 .
Artículo 12
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión de los productos de la pesca .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
Artículo 13
Medidas transitorias
Si los Estados miembros han presentado a la Comisión solicitudes de modulación al amparo del artículo 8 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 2328/2003 sobre las que no se haya adoptado ninguna decisión antes del 31 de diciembre de 2006 , el artículo 8 de dicho Reglamento seguirá aplicándose a esas solicitudes .
Las disposiciones del artículo 9 se aplicarán a los gastos contraídos por los Estados miembros en virtud del Reglamento ( CE ) no 2328/2003 y declarados a la Comisión después del 15 de octubre de 2006 .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 24 de abril de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 93 de 27.4.2007 , p. 31 .
Reglamento ( CE ) no 2328/2003 del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , por el que se establece un régimen de compensación de los costes adicionales que origina la comercialización de determinados productos pesqueros de las Azores , de Madeira , de las Islas Canarias y de los departamentos franceses de Guayana y de la Reunión debido al carácter ultraperiférico de estas regiones ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 34 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 49 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1759/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 3 ) .
la Reunión .
Reglamento ( CE ) no 1/2007 de la Comisión
de 3 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2063/2004 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de bacalao por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de bacalao para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de bacalao efectuadas en aguas de la zona CIEM I , IIb por buques que enarbolan pabellón de Portugal o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de bacalao en aguas de la zona CIEM I , IIb efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Portugal o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a Portugal para 2004 .
Se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de la zona CIEM I , IIb efectuada por buques que enarbolan pabellón de Portugal o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 27 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Portugal ha prohibido la pesca de esta población a partir del 27 de octubre de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Reglamento ( CE ) no 373/2009 de la Comisión
de 7 de mayo de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 5 de mayo de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 5 de mayo de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 619/2008
Mantequilla
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 71/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/769 / UE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2010 , por la que se establecen los criterios aplicables para que los buques de transporte de gas natural licuado empleen métodos tecnológicos como alternativa a la utilización de combustibles de uso marítimo con un bajo contenido de azufre que cumplan los requisitos del artículo 4 ter de la Directiva 1999/32 / CE del Consejo , relativa a la reducción del contenido de azufre de determinados combustibles líquidos , modificada por la Directiva 2005/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al contenido de azufre de los combustibles para uso marítimo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , después del punto 21ad ( Directiva 1999/32 / CE del Consejo ) , se inserta el punto siguiente :
32010 D 0769 : Decisión 2010/769 / UE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2010 , por la que se establecen los criterios aplicables para que los buques de transporte de gas natural licuado empleen métodos tecnológicos como alternativa a la utilización de combustibles de uso marítimo con un bajo contenido de azufre que cumplan los requisitos del artículo 4 ter de la Directiva 1999/32 / CE del Consejo , relativa a la reducción del contenido de azufre de determinados combustibles líquidos , modificada por la Directiva 2005/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al contenido de azufre de los combustibles para uso marítimo ( DO L 328 de 14.12.2010 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/769 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 50 .
DO L 328 de 14.12.2010 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1100/2006 de la Comisión
de 17 de julio de 2006
por el que se determinan , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las modalidades de apertura y gestión de contingentes arancelarios para el azúcar de caña en bruto , originario de los países menos desarrollados , que se destine al refinado , así como las modalidades que se aplican a la importación de productos de la partida arancelaria 1701 originarios de los países menos desarrollados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 , su artículo 40 , apartado 1 , y su artículo 40 , apartado 2 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 se establece que , para los productos de la partida arancelaria 1701 originarios de un país que , de conformidad con el anexo I de dicho Reglamento , se beneficie del régimen especial concedido a los países menos desarrollados , los derechos del arancel aduanero común se reducirán un 20 % el 1 de julio de 2006 , un 50 % el 1 de julio de 2007 , un 80 % el 1 de julio de 2008 , y quedarán totalmente suspendidos a partir del 1 de julio de 2009 .
De conformidad con el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 y con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 por lo que se refiere al comercio con terceros países en el sector del azúcar [ 3 ] , pueden imponerse derechos adicionales a las importaciones cuando se cumplan una serie de condiciones .
En el marco de la reforma del mercado común en el sector del azúcar , se han efectuado análisis sobre las cantidades que es probable que se importen de los países menos desarrollados con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 .
Es poco probable que estas importaciones , dentro de estos límites cuantitativos , perturben el mercado comunitario .
Por consiguiente , la plena aplicación de derechos adicionales a estas importaciones sería desproporcionada , y cualquier derecho adicional sobre las mismas debería reducirse de manera proporcional a las reducciones de los derechos del arancel aduanero común previstas en ese mismo artículo , en particular habida cuenta del objetivo de proporcionar un acceso libre de derechos y de contingentes a estas importaciones , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 980/2005 .
Las importaciones efectuadas con arreglo al artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 no están sometidas a derechos adicionales .
En el artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 se establece que , hasta que se suspendan totalmente estos derechos del arancel aduanero común , se abrirá un contingente arancelario global de derecho nulo en cada campaña para azúcar de caña en bruto destinado al refinado del código NC 17011110 , originario de un país menos avanzado .
Este contingente arancelario se estableció en el Reglamento ( CE ) no 1381/2002 de la Comisión , de 29 de julio de 2002 , por el que se determinan las modalidades de apertura y gestión de contingentes arancelarios para el azúcar de caña en bruto , originario de los países menos desarrollados , que se destine al refinado durante las campañas de comercialización de 2002/03 a 2005/06 [ 4 ] , y continuará existiendo hasta el 30 de junio de 2009 .
El contingente arancelario para la campaña de comercialización de 2006/07 será de 149214 toneladas , expresadas en « equivalente de azúcar blanco » , para los productos del código NC 17011110 .
En cada una de las campañas siguientes , este contingente se incrementará un 15 % con respecto al de la campaña de comercialización anterior .
La apertura y la gestión de estos contingentes arancelarios debe efectuarse en el marco del régimen común de intercambios establecido por el Reglamento ( CE ) no 318/2006 , en particular por lo que se refiere al régimen para solicitar certificados de importación .
Las cantidades de azúcar para refinar que se benefician de los derechos reducidos del arancel aduanero común o de contingentes arancelarios globales deberán importarse en condiciones que respondan a las necesidades tradicionales de suministro para refinar de los Estados miembros , tal como se menciona en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Para garantizar un precio adecuado para el azúcar en bruto exportado a la Comunidad por los países menos desarrollados , debe fijarse el precio mínimo que han de pagar los refinadores .
El precio de compra pagado debe ser como mínimo equivalente al precio garantizado mencionado en el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Se aplican las disposiciones generales relativas a los certificados de importación previstas en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] , así como las normas especiales detalladas para el sector del azúcar establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Con vistas a la gestión de las importaciones y a fin de garantizar el respeto de los límites anuales , se necesitan normas detalladas en materia de expedición de certificados de importación para el azúcar en bruto .
Dado que los contingentes arancelarios globales no prevén ningún margen para superar estas cantidades , el derecho del arancel aduanero común , reducido de conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 , debe aplicarse a todas las cantidades importadas por encima de las que figuran en el certificado de importación .
Para evitar la importación en la Comunidad de cantidades en exceso de azúcar en bruto originario de los países menos desarrollados , se requieren disposiciones para garantizar que las cantidades de azúcar importadas son efectivamente refinadas antes de finalizar la campaña de comercialización o antes de una fecha fijada por el Estado miembro .
Debido a la necesidad tradicional de suministro establecida por Estado miembro en el sector del refinado del azúcar y a la necesidad de mantener un control estricto del reparto de las cantidades de azúcar que vayan a importarse , es deseable que se prevea que la expedición , así como la transferencia , de certificados de importación , se restrinja a las refinerías a tiempo completo .
Habida cuenta de que la campaña de comercialización 2006/07 durará quince meses y de que las campañas de comercialización 2007/08 y 2008/09 se extenderán desde octubre de un año a septiembre del año siguiente , deben ajustarse en consecuencia los volúmenes de los contingentes arancelarios anuales previstos en el artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 .
A fin de respetar la cantidad anual del contingente establecida en el Reglamento ( CE ) no 980/2005 , los Estados miembros deben comunicar a la Comisión las cantidades de azúcar en bruto expresadas en « equivalente de azúcar blanco » .
A fin de gestionar eficazmente las importaciones , los Estados miembros deben mantener un registro de los datos pertinentes y notificarlos a la Comisión .
A efectos de control , las importaciones deben someterse a la vigilancia mencionada en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 6 ] .
Las disposiciones relativas a la prueba de origen , establecidas en los artículos 67 a 97 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , definen el concepto de productos originarios aplicable a las preferencias arancelarias generalizadas .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de preferencias generalizadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 :
las normas para la apertura y la gestión de contingentes arancelarios globales para el azúcar de caña en bruto destinado al refinado del código NC 17011110 , mencionado en el artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 , y
las normas que se aplican a la importación de productos de la partida arancelaria 1701 , a efectos del artículo 12 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« campaña de comercialización » : la campaña de comercialización mencionada en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , que comienza el 1 de octubre y finaliza el 30 de septiembre del año siguiente , excepto para la campaña de comercialización 2006/07 , que comenzará el 1 de julio de 2006 y finalizará el 30 de septiembre de 2007 ,
« refinería a tiempo completo » : una unidad de producción :
que durante la campaña de comercialización 2004/05 refinó una cantidad mínima de 15000 toneladas de azúcar de caña en bruto importado ,
« peso tal cual » : el peso del azúcar en el estado en que se halle .
Artículo 3
Se abrirán los siguientes contingentes arancelarios globales de derecho nulo , expresados en « equivalente de azúcar blanco » , para las importaciones de azúcar de caña en bruto destinado al refinado del código NC 17011110 , originario de un país que , de conformidad con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 980/2005 , se beneficie del régimen especial concedido a los países menos desarrollados :
192113 toneladas para la campaña de comercialización del 1 de julio de 2006 al 30 de septiembre de 2007 ,
178030,75 toneladas para la campaña de comercialización del 1 de octubre de 2007 al 30 de septiembre de 2008 ,
148001,25 toneladas para la campaña de comercialización del 1 de octubre de 2008 al 30 de junio de 2009 .
Los contingentes llevarán los números de orden 09.4360 , 09.4361 y 09.4362 , respectivamente .
Cada contingente se abrirá el primer día de la campaña de comercialización de que se trate y se mantendrá abierto hasta el último día de dicha campaña .
No se aplicarán a las importaciones efectuadas en el marco de estos contingentes ninguno de los derechos del arancel aduanero común , ni ningún derecho adicional previsto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 y sujeto al artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En el caso de las importaciones , no contempladas en el apartado 1 , de productos de la partida arancelaria 1701 originarios de los países menos desarrollados , los derechos del arancel aduanero común ( AAC ) , así como los derechos adicionales mencionados en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 y sujetos al artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , se reducirán , de conformidad con lo establecido en el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 , en un 20 % el 1 de julio de 2006 , en un 50 % el 1 de julio de 2007 y en un 80 % el 1 de julio de 2008 ; quedarán totalmente suspendidos a partir del 1 de julio de 2009 .
Se asignará un número de referencia a estas importaciones de conformidad con el período de importación y el porcentaje de reducción que se aplicará .
Se aplicarán los siguientes números de referencia y porcentajes de derechos del AAC y derechos adicionales :
para el período de importación del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 , el número de referencia será 09.4370 y la fracción de derechos del AAC y derechos adicionales que deberá pagarse será el 80 % ;
para el período de importación del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 , el número de referencia será 09.4371 y la fracción de derechos del AAC y derechos adicionales que deberá pagarse será el 50 % ;
para el período de importación del 1 de julio de 2008 al 30 de junio de 2009 , el número de referencia será 09.4372 y la fracción de derechos del AAC y derechos adicionales que deberá pagarse será el 20 % ;
para el período de importación del 1 de julio de 2009 al 30 de septiembre de 2009 , el número de referencia será 09.4373 y la fracción de derechos del AAC y derechos adicionales que deberá pagarse será el 0 % .
Los números de referencia se aplicarán a una cantidad sin limitación de volumen .
Artículo 4
Las importaciones mencionadas en el artículo 3 , apartados 1 y 2 , estarán supeditadas a un certificado de importación expedido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y con el Reglamento ( CE ) no 951/2006 , a reserva de las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 5
Las solicitudes de certificado de importación deberán presentarse ante la autoridad competente del Estado miembro de importación .
Dentro de los límites mencionados en el artículo 6 , apartado 2 , las solicitudes de certificado de importación para el azúcar destinado al refinado en el marco de las necesidades tradicionales de suministro mencionadas en el artículo 29 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , únicamente podrán ser presentadas , para la campaña de comercialización de que se trate , ante las autoridades competentes de los Estados miembros , por :
las refinerías a tiempo completo del Estado miembro afectado , hasta el 30 de junio de la campaña de comercialización ,
cualquier refinería a tiempo completo de la Comunidad , desde el 30 de junio hasta el final de la campaña de comercialización .
En el caso de las importaciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , las solicitudes de certificado de importación podrán presentarse a partir del primer día de la campaña de comercialización y hasta la fecha de limitación de la expedición de certificados de importación mencionada en el artículo 6 , apartado 2 .
En el caso de las importaciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 2 , las solicitudes de certificado de importación podrán presentarse a partir del primer día del período de importación a que hagan referencia .
Las solicitudes de certificado de importación deberán presentarse ante la autoridad competente del Estado miembro en cuyo registro nacional del IVA esté inscrito el solicitante .
Únicamente se autorizará una solicitud de certificado de importación por número de orden , por semana y por solicitante .
En caso de que , en una semana concreta , un solicitante presente más de una solicitud para un número de orden concreto , se rechazarán todas las solicitudes del solicitante para ese número de orden y esa semana y , por tanto , las garantías constituidas se abonarán al Estado miembro de que se trate .
En las solicitudes de certificado de importación deberá indicarse la campaña de comercialización a la que hacen referencia y si el azúcar está destinado al refinado o a otros fines .
Las solicitudes de certificado de importación deberán ir acompañadas de :
una prueba de que el solicitante ha abonado una garantía de 20 EUR por tonelada de la cantidad de azúcar indicada en la casilla no 17 de la solicitud de certificado de importación ;
el original del certificado de exportación ( conforme al modelo que se presenta en el anexo ) , expedido por las autoridades del país exportador beneficiario , por un importe equivalente al mencionado en la solicitud de certificado de importación ;
en el caso del azúcar destinado al refinado , una declaración del agente económico , autorizada de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , en la que se afirme que la cantidad se refinará antes de que finalice el período de tres meses posterior al final del período de validez del certificado de importación ;
el compromiso autorizado del agente económico de asegurar que el precio de compra pagado es como mínimo equivalente al precio garantizado mencionado en el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , así como una copia de un documento vinculante sobre la transacción , firmado por el comprador y el proveedor .
Podrá utilizarse una copia , certificada por las autoridades competentes en el país exportador beneficiario , del certificado de origen , modelo A , previsto en el artículo 9 , apartado 1 , en lugar del certificado de exportación mencionado en la letra b ) .
Las solicitudes de certificado de importación , así como los certificados expedidos , deberán incluir las entradas siguientes :
en la casilla no 8 : el país o los países de origen [ el país o los países beneficiarios del régimen especial en favor de los países menos desarrollados que figuran en la columna D del anexo I del Reglamento ( CE ) no 980/2005 ] ;
en las casillas nos 17 y 18 : la cantidad de azúcar , expresada en « equivalente de azúcar blanco » ;
en la casilla no 20 :
en el caso de las importaciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 :
« Azúcar de caña en bruto para refinar , importado de conformidad con el artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 .
No de orden … »
( el número de orden indicado en el artículo 3 , apartado 1 , para la campaña de comercialización de que se trate )
( o al menos una de las frases equivalentes en otra lengua oficial de la Comunidad ) .
en el caso de las importaciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 2 :
« Azúcar importado de conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 .
No de referencia … »
( el número de referencia indicado en el artículo 3 , apartado 2 , para el período de importación de que se trate )
Artículo 6
Los Estados miembros deberán llevar un registro de las solicitudes de certificado de importación presentadas para el azúcar destinado al refinado .
Cuando un Estado miembro haya recibido , para una campaña de comercialización específica , solicitudes de certificado de importación para azúcar destinado al refinado equivalentes o superiores al límite mencionado en el artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , dicho Estado miembro notificará a la Comisión que se ha alcanzado el nivel de su necesidad tradicional de suministro .
En su caso , el Estado miembro especificará el porcentaje de la asignación de forma proporcional al saldo restante que se concederá a cada solicitud de certificado de importación para azúcar destinado al refinado .
En caso de que las solicitudes de certificado de importación para azúcar destinado al refinado para una campaña de comercialización específica sean equivalentes a la cantidad total mencionada en el artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , la Comisión notificará a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite de la necesidad tradicional de suministro de la Comunidad .
A partir de la fecha de notificación mencionada en el primer párrafo y hasta el final de la campaña de comercialización de que se trate , dejará de aplicarse la restricción prevista en el artículo 5 , apartado 2 .
Artículo 7
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el primer día hábil de la semana siguiente , las cantidades de azúcar blanco o en bruto ( en su caso , expresadas en « equivalente de azúcar blanco » ) , para las que , durante la semana precedente , se hayan presentado solicitudes de certificado de importación tras aplicar el porcentaje de la asignación previsto en el artículo 6 , apartado 2 .
Los Estados miembros deberán especificar la campaña de comercialización de que se trate , las cantidades por país de origen y por código NC de ocho dígitos , y si el azúcar está destinado al refinado o a otros fines .
Si no se ha presentado ninguna solicitud de certificado de importación , los Estados miembros lo comunicarán igualmente a la Comisión .
La Comisión contabilizará cada semana las cantidades totales para las que se hayan presentado solicitudes de certificado de importación .
En el caso de los contingentes arancelarios globales mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , cuando las solicitudes de certificado de importación superen la cantidad del contingente para la campaña de comercialización actual , la Comisión establecerá un porcentaje de la asignación proporcional al saldo restante para que los Estados miembros lo apliquen a cada solicitud de certificado de importación , y notificará a los Estados miembros que se ha alcanzado la cantidad máxima del contingente de que se trate y que no puede admitirse ninguna otra solicitud de certificado de importación .
Cuando el total semanal mencionado en el apartado 2 muestre la existencia de cantidades disponibles de azúcar para las que se haya alcanzado previamente la cantidad máxima , la Comisión comunicará a los Estados miembros que ya no se alcanza la cantidad máxima .
Artículo 8
Los certificados de importación se expedirán el tercer día hábil después del día de la notificación prevista en el artículo 7 , apartado 1 .
Las cantidades expedidas deberán tener en cuenta la limitación impuesta por la Comisión de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 .
Para las importaciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , los certificados de importación serán válidos hasta el final de la campaña de comercialización a que hagan referencia .
Para las importaciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 2 , los certificados de importación serán válidos hasta el final del período de importación a que hagan referencia .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de azúcar para las que se hayan expedido certificados de importación durante la semana anterior , y especificarán el país de orígen y si el azúcar está destinado al refinado o a otros fines .
Cuando se transfiera un certificado de importación de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , el titular del mismo informará inmediatamente a las autoridades competentes del Estado miembro que expidió el certificado original .
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , si el certificado de importación para azúcar destinado a fines distintos del refinado se devuelve al organismo expedidor :
en los primeros sesenta días de su validez , la garantía ejecutada se reducirá un 80 % ;
entre el sexagésimo primer día de su validez y el decimoquinto día después del final de su validez , de conformidad con el apartado 2 , la garantía ejecutada se reducirá un 50 % .
Los Estados miembros notificarán simultáneamente a la Comisión las cantidades para las que se hayan devuelto certificados de importación desde la fecha de su anterior notificación a este respecto .
Podrán reasignarse las cantidades establecidas en los certificados devueltos de conformidad con el apartado 5 .
Artículo 9
La prueba del carácter de producto originario de las importaciones mencionadas en el artículo 3 , apartados 1 y 2 , se deberá aportar mediante un certificado de origen , modelo A , expedido de conformidad con los artículos 67 a 97 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En la importación , y además de la prueba de origen mencionada en el apartado 1 , deberá presentarse a las autoridades aduaneras un documento complementario en el que figurarán :
el número de orden del certificado de origen , modelo A , mencionado en el apartado 1 , así como el país beneficiario en el que se expidió ;
según proceda :
la frase « No de orden … — Reglamento ( CE ) no 1100/2006 »
la frase « No de referencia … — Reglamento ( CE ) no 1100/2006 »
( es decir , el número de referencia indicado en el artículo 3 , apartado 2 , para el período de importación de que se trate )
( o al menos una de las frases equivalentes en otra lengua oficial de la Comunidad ) ;
la fecha de carga del azúcar en el país exportador beneficiario y la campaña de comercialización respecto de la cual se efectúa la entrega ;
el código NC de ocho dígitos del azúcar .
Si fuese necesario a efectos de control de , como mínimo , las cantidades , la parte interesada facilitará a la autoridad competente del Estado miembro del despacho a libre práctica una copia del documento complementario previsto en el apartado 2 , que contendrá los datos relativos a la operación de importación , particularmente el grado de polarización indicado y las cantidades en peso tal cual que se hayan importado efectivamente .
Cuando se transfieran certificados de importación de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , los Estados miembros recogerán los certificados de origen , modelo A , cumplimentados , y enviarán una copia de los mismos al Estado miembro que expidió inicialmente el certificado de importación .
Artículo 10
Cada Estado miembro registrará las cantidades de azúcar blanco y en bruto que se hayan importado efectivamente con los certificados de origen contemplados en el artículo 9 , apartado 1 , y , basándose en la polarización indicada , convertirá , en su caso , las cantidades de azúcar en bruto en « equivalente de azúcar blanco » aplicando los métodos establecidos en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
De conformidad con el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los derechos del arancel aduanero común , reducidos con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 y aplicables en la fecha del despacho a libre práctica , se aplicarán a todas las cantidades de azúcar blanco en peso tal cual , o de azúcar en bruto convertido en « equivalente de azúcar blanco » , importadas por encima de las indicadas en el certificado de importación mencionado en el artículo 5 .
La empresa que solicitó el certificado de importación para refinado deberá presentar al Estado miembro que expidió el certificado , en un plazo de tres meses a partir del final del límite de tiempo previsto para el refinado con arreglo al artículo 5 , apartado 7 , letra c ) , una prueba aceptable de que se ha efectuado el refinado .
Excepto en caso de fuerza mayor , si el azúcar no se refina dentro del plazo previsto , la empresa que solicitó el certificado deberá pagar 500 EUR por tonelada para las cantidades de que se trate .
Artículo 11
Los Estados miembros mencionados en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 deberán comunicar a la Comisión :
antes del final de cada mes , las cantidades de azúcar expresadas en peso tal cual y como « equivalente de azúcar blanco » , efectivamente importadas durante el tercer mes anterior a esa fecha ;
antes del 1 de marzo , y para la campaña de comercialización anterior :
la cantidad total efectivamente importada para esa campaña de comercialización :
en forma de azúcar para refinado , expresada en peso tal cual y como « equivalente de azúcar blanco » ,
en forma de azúcar no destinado al refinado , expresada en peso tal cual y como « equivalente de azúcar blanco » ,
la cantidad de azúcar , expresada en peso tal cual y como « equivalente de azúcar blanco » , que se haya refinado efectivamente .
Artículo 12
Las notificaciones mencionadas en el artículo 7 , apartado 1 , el artículo 8 , apartado 6 , y el artículo 11 , deberán efectuarse por medios electrónicos de conformidad con el formato proporcionado por la Comisión a los Estados miembros .
A petición de la Comisión , los Estados miembros deberán comunicar información detallada sobre las cantidades de azúcar despachado a libre práctica en el marco de los regímenes arancelarios preferenciales durante cualquier mes específico , con arreglo a lo establecido en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 200 de 30.7.2002 , p. 14 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
ANEXO
Modelo del certificado de exportación mencionado en el artículo 5 , apartado 7 , letra b )
Exportador ( nombre , dirección completa , país )
Campaña de comercialización o período de entrega
Importador ( nombre , dirección completa , país ) ( facultativo )
CERTIFICADO DE EXPORTACIÓN
AZÚCAR
Lugar y fecha de embarque — medio de transporte ( facultativo )
País de origen
País de destino
Información adicional
Designación de las mercancías
Código NC ( 8 dígitos )
Cantidad ( kg )
Visto bueno de la autoridad competente
Autoridad competente ( nombre , dirección completa , país )
( firma )
( sello )
cuya única actividad consiste en refinar azúcar de caña en bruto importado , o
( es decir , el número de orden indicado en el artículo 3 , apartado 1 , para la campaña de comercialización considerada ) , o
Decisión de la Comisión
de 6 de junio de 2008
que modifica la Decisión 2007/27 / CE , por la que se adoptan determinadas medidas transitorias relativas al suministro de leche cruda a los establecimientos de transformación y a la transformación de dicha leche cruda en Rumanía con respecto a los requisitos de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 2404 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2007/27 / CE de la Comisión [ 1 ] se establecen listas de establecimientos de transformación de leche en Rumanía que se ajustan a los requisitos estructurales previstos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ( establecimientos conformes ) y que están autorizados a recibir y transformar leche cruda no conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] ( leche no conforme ) .
En el capítulo I del anexo de la Decisión 2007/27 / CE se enumeran los establecimientos conformes autorizados a recibir y transformar sin separación leche conforme y no conforme , mientras que en el capítulo II del anexo se enumeran los establecimientos conformes autorizados a recibir y transformar por separado leche conforme y no conforme .
Cinco de los establecimientos enumerados en el capítulo I del anexo de la Decisión 2007/27 / CE han optado por transformar únicamente leche conforme .
Uno de los establecimientos ha cesado sus actividades .
Por consiguiente , esos establecimientos deben suprimirse de la lista de que figura en el capítulo I de dicho anexo .
Por otra parte , otros tres establecimientos han completado su plan de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Por consiguiente , esos establecimientos deben suprimirse de la lista de establecimientos en fase de transición .
Esos establecimientos transforman leche conforme y no conforme sin separación y deben añadirse a la lista del capítulo I del anexo de la Decisión 2007/27 / CE .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 2007/27 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo de la Decisión 2007/27 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
