de 2 de abril de 2009
relativo a la autorización de 6-fitasa como aditivo alimentario para pollos de engorde ( DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional products Sp . Z o.o . , es el titular de la autorización )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
Se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado enzimático 6-fitasa producido por Aspergillus oryzae ( DSM 17594 ) , como aditivo alimentario para pollos de engorde en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) , que se basa en los datos facilitados por el solicitante y fue aprobado los días 18 de noviembre de 2008 y de 29 de octubre de 2008 [ 2 ] , determinó que el preparado enzimático 6-fitasa producido mediante Aspergillus oryzae ( DSM 17594 ) , conforme al método de producción del solicitante , DSM Nutritional Products Ltd ( representado por DSM Nutritional products Sp .
Z o.o . ) , no tiene repercusiones negativas en la salud de las personas ni de los animales , ni en el medio ambiente , y resulta eficaz para mejorar la utilización del fósforo ligado a los fitatos .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento una vez comercializado el producto .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo para la alimentación animal presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « digestivos » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
The EFSA Journal ( 2008 ) 871 , pp . 1-18 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional products Sp .
6-fitasa
Composición del aditivo :
Preparado de 6-fitasa producido por Aspergillus oryzae ( DSM 17594 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida : 10000 FYT [ 1]/g
Forma líquida : 20000 FYT / g
Caracterización de la sustancia activa :
6-fitasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 17594 )
Método de análisis [ 2 ] : Método colorimétrico basado en la reacción del vanadomolibdato con el fosfato inorgánico producido por la actividad de 6-fitasa en un sustrato que contiene fitato ( fitato de sodio ) con un pH de 5,5 y a una temperatura de 37 o C , cuantificada en relación con una curva espectral normalizada de fosfato inorgánico
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo :
pollos de engorde : 1500-3000 FYT
Indicado para su empleo en piensos compuestos que contengan más del 0,23 % de fósforo combinado con fitina
Seguridad : utilizar protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación
22 de abril de 2019
Una unidad de fitasa ( FYT ) es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico de fitato por minuto en condiciones de reacción con una concentración de fitato de 5,0 mM , un pH de 5,5 y una temperatura de 37 °C durante un período de incubación de 30 minutos .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
( Texto pertinente a efectos del EEE )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de octubre de 2006
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 39/2006 del Comité Mixto del EEE , de 10 de marzo de 2006 .
Procede ampliar la cooperación de las Partes Contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión no 771/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , por la que se establece el Año Europeo de la Igualdad de Oportunidades para Todos ( 2007 ) — Hacia una sociedad justa .
Debe modificarse en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 5 del protocolo 31 del Acuerdo queda modificado como sigue :
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados AELC participarán en los programas y acciones comunitarios mencionados en los primeros dos guiones del apartado 8 a partir del 1 de enero de 1996 , en el programa mencionado en el tercer guión a partir del 1 de enero de 2000 , en el programa mencionado en el cuarto guión a partir del 1 de enero de 2001 , en los programas mencionados en el quinto y sexto guiones a partir del 1 de enero de 2002 , en los programas mencionados en el séptimo y octavo guiones a partir del 1 de enero de 2004 y en el programa mencionado en el noveno guión a partir del 1 de enero de 2007 . » .
En el apartado 8 se añade el siguiente guión :
32006 D 0771 : Decisión no 771/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , por la que se establece el Año Europeo de la Igualdad de Oportunidades para Todos ( 2007 ) — Hacia una sociedad justa ( DO L 146 de 31.5.2006 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 27 de octubre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
La Presidenta
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 61 .
DO L 146 de 31.5.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 938/2004 de la Comisión
de 30 de abril de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1877/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1877/2003 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 26 al 29 de abril de 2004 a 175,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1877/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 20 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural para el ejercicio 2006
( 2009/188 / CE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2006 ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de las Comunidades Europeas relativas al ejercicio 2006 — Volumen I [ SEC(2007 ) 1056 — C6-0390/2007 , SEC(2007 ) 1055 — C6-0362/2007 ] ,
Vistas las cuentas definitivas de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural para el ejercicio 2006 ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre el seguimiento de las decisiones de descargo presupuestario de 2005 [ COM(2007 ) 538 , COM(2007 ) 537 ] , y el Documento de trabajo de la Comisión — Anexo al informe de la Comisión al Parlamento Europeo sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2005 [ SEC(2007 ) 1185 , SEC(2007 ) 1186 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión « Resultados de las políticas en 2006 » [ COM(2007 ) 67 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión « Síntesis de los resultados de la gestión de la Comisión en 2006 » [ COM(2007 ) 274 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la Autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2006 [ COM(2007 ) 280 ] y el Documento de trabajo de la Comisión adjunto al Informe anual a la Autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2006 [ SEC(2007 ) 708 ] ,
Visto el Informe de la Comisión sobre las respuestas de los Estados miembros al Informe Anual del Tribunal de Cuentas de 2005 [ COM(2007 ) 118 ] ,
Visto el Libro Verde sobre la iniciativa europea en favor de la transparencia , aprobado por la Comisión el 3 de mayo de 2006 [ COM(2006 ) 194 ] ,
Visto el Dictamen no 2/2004 del Tribunal de Cuentas de las Comunidades Europeas sobre el modelo de « auditoría única » ( y una propuesta de marco de control interno comunitario ) ,
Vista la Comunicación de la Comisión sobre un programa operativo para la realización de un marco de control interno integrado [ COM(2005 ) 252 ] ,
Vistos el Plan de acción de la Comisión para un marco de control interno integrado [ COM(2006 ) 9 ] , el informe de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Tribunal de Cuentas Europeo sobre el avance del Plan de acción de la Comisión para un marco de control interno integrado [ COM(2007 ) 86 ] y el documento de trabajo de la Comisión adjunto a ese informe [ SEC(2007 ) 311 ] ,
Visto el Dictamen no 6/2007 del Tribunal de Cuentas sobre los resúmenes anuales de los Estados miembros , las « declaraciones nacionales » de los Estados miembros y los trabajos de auditoría de los fondos comunitarios por las instituciones nacionales de control ,
Visto el « Plan de acción para reforzar la función supervisora de la Comisión en el marco de la gestión compartida de las acciones estructurales » , de la Comisión [ COM(2008 ) 97 ] ,
Vistos el informe de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Tribunal de Cuentas Europeo sobre el plan de acción de la Comisión para un marco de control interno integrado [ COM(2008 ) 110 ] , y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anejo al mismo [ SEC(2008 ) 259 ] ,
Visto el informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales finales de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Agencia ,
Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas , de conformidad con el artículo 248 del Tratado CE ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5855/2008 — C60083/2008 ) ,
Vistos los artículos 274 , 275 y 276 del Tratado CE y los artículos 179 bis y 180 ter del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 55 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios , y , en particular , su artículo 66 , apartados 1 y 2 ,
Vista la Decisión 2005/56 / CE de la Comisión , de 14 de enero de 2005 , por la que se establece la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural , encargada de la gestión de la acción comunitaria en materia educativa , audiovisual y cultural de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo ,
Vistos el artículo 70 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A6-0109/2008 ) ,
Considerando que de conformidad con el artículo 274 del Tratado CE , la Comisión ejecutará el presupuesto bajo su propia responsabilidad , respetando los principios de la buena gestión financiera ;
Aprueba la gestión del Director de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2006 ;
Presenta sus observaciones en la resolución que forma parte integrante de la Decisión sobre la aprobación de la gestión relativa a la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2006 , sección III — Comisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la Decisión sobre el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2006 , Sección III — Comisión y la resolución que forma parte integrante de esa Decisión , al Director de la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 78 de 15.3.2006 .
DO C 274 de 15.11.2007 , p. 1 .
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 32 .
DO C 107 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 216 de 14.9.2007 , p. 3 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 13
DO C 274 de 15.11.2007 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 35 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 111/2013 de la Comisión
de 6 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 838/2013 de la Comisión
de 30 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en aguas de Noruega de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Fecha
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Aviso a los lectores — Forma de citar los actos
La forma de citar los actos se ha modificado desde el 1 de julio de 2013 .
Durante un período de transición , la nueva fórmula figurará junto con la antigua .
Reglamento ( CE ) no 1452/2004 de la Comisión
de 16 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 190/2007 de la Comisión
de 23 de febrero de 2007
que deroga el Reglamento ( CE ) no 1819/2004 por el que se establece una excepción al Reglamento ( CE ) no 1342/2003 en lo relativo al período de reflexión para la expedición de determinados certificados de exportación de cereales , arroz y productos derivados de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 18 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 3 ] , se estipula que los certificados de exportación correspondientes a los productos contemplados en dicho párrafo se expedirán el tercer día hábil siguiente al día de la presentación de la solicitud , siempre que durante este plazo de tiempo no se hayan adoptado medidas especiales .
En el Reglamento ( CE ) no 1819/2004 de la Comisión [ 4 ] se establece una excepción a dicha disposición para tener en cuenta la situación de abastecimiento del mercado comunitario de los cereales y el arroz en la campaña 2004/05 .
En aplicación de dicha excepción , los certificados en cuestión se expiden en el mismo día de la solicitud cuando el importe de la restitución sea igual a cero .
Dado que las condiciones de mercado que justificaban esta excepción ya no existen , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1819/2004 .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1819/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 320 de 21.10.2004 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo
de 11 de junio de 2009
sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea
( versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vistos los Reglamentos por los que se establece una organización común de los mercados agrícolas , así como los Reglamentos adoptados en virtud del artículo 308 del Tratado , aplicables a las mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas , y especialmente las disposiciones de estos Reglamentos que permiten una excepción al principio general de sustitución de todas las medidas de protección en las fronteras únicamente por las medidas previstas en dichos Reglamentos ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 2 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
La conclusión de la Ronda Uruguay de negociaciones comerciales multilaterales llevó a la creación de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) .
El anexo 1A del Acuerdo por el que se crea la OMC ( Acuerdo OMC ) , aprobado por la Decisión 94/800 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , relativa a la celebración en nombre de la Comunidad Europea , por lo que respecta a los temas de su competencia , de los acuerdos resultantes de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay ( 1986-1994 ) [ 3 ] , incluye , entre otros , el Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) , un Acuerdo sobre la agricultura , un Acuerdo relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo antidumping de 1994 ) y un Acuerdo sobre subvenciones y medidas compensatorias ( Acuerdo sobre subvenciones ) .
Para lograr una mayor transparencia y efectividad en la aplicación por la Comunidad de las normas establecidas en el Acuerdo antidumping de 1994 y en el Acuerdo sobre subvenciones , respectivamente , ha sido necesaria la adopción de dos Reglamentos independientes que establecerían con suficiente detalle los criterios de aplicación de cada uno de estos dos instrumentos de defensa comercial .
Para garantizar una aplicación adecuada y transparente de las normas establecidas en estos dos Acuerdos , sus términos deben transponerse a la legislación comunitaria en la medida de lo posible .
Además , parece recomendable explicar detalladamente cuándo se considerará que existe una subvención , en función de qué principios estará sujeta a derechos compensatorios ( en especial cuando la subvención haya sido concedida específicamente ) y con acuerdo a qué criterios se calculará el importe de una subvención .
Es evidente que para la determinación de la existencia de una subvención es necesario demostrar que ha existido una contribución financiera por los poderes públicos o cualquier organismo público en el territorio de un país , o que ha existido cualquier tipo de ingreso o apoyo a los precios en el sentido del artículo XVI del GATT de 1994 , y que en consecuencia la empresa subvencionada ha obtenido un beneficio .
Para el cálculo del beneficio obtenido por el beneficiario , en caso de que no exista un valor de referencia en el mercado del país afectado , este valor debería determinarse ajustando las condiciones y modalidades reinantes en el país afectado a factores tales como los precios o costes reales en ese país .
Si esto no puede llevarse a cabo porque , entre otras cosas , tales precios o costes no existen o no son fiables , entonces el valor de referencia apropiado debería determinarse recurriendo a las condiciones y modalidades reinantes en otros mercados .
Conviene establecer criterios claros y pormenorizados sobre los factores que pueden ser importantes para determinar si importaciones subvencionadas han provocado un perjuicio importante o amenazan con hacerlo .
Al demostrar que el volumen y los niveles de precios de las importaciones en cuestión son responsables del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , también debería prestarse atención al efecto de otros factores y , en particular , a las condiciones de mercado existentes en la Comunidad .
Es conveniente definir el término « industria comunitaria » , prever que las partes vinculadas a exportadores podrán ser excluidas de la misma y definir asimismo el término « vinculado » .
También es necesario prever la adopción de medidas compensatorias en nombre de los productores en una zona de la Comunidad y establecer los criterios para la definición de dicha zona .
Es necesario establecer quién puede presentar una denuncia relativa a derechos compensatorios y la medida en que debe estar apoyado por la industria comunitaria , así como la información sobre las subvenciones sujetas a medidas compensatorias , el perjuicio y la causalidad que la denuncia debe incluir .
También es conveniente especificar los procedimientos para la inadmisibilidad de las denuncias o la apertura de los procedimientos .
Es necesario establecer la manera en que debe comunicarse a las partes interesadas la información que exijan las autoridades y ofrecerles una amplia oportunidad de presentar todos los elementos de prueba que consideren pertinentes para defender sus intereses .
También procede establecer con claridad las normas y procedimientos que deberán seguirse durante la investigación , en particular las normas según las cuales las partes deben darse a conocer , exponer sus argumentos y presentar la información en unos plazos determinados para que puedan ser tenidos en cuenta .
También es preciso establecer las condiciones en que las partes interesadas podrán acceder a la información presentada por las otras partes y hacer comentarios al respecto .
Asimismo , debería existir una cooperación entre los Estados miembros y la Comisión para la recogida de información .
Es necesario establecer las condiciones en que se podrán imponer derechos provisionales , incluyendo la de que no podrán ser impuestos antes de 60 días ni después de nueve meses desde la apertura del procedimiento .
En todo caso , dichos derechos solo podrán ser impuestos por la Comisión por un período de cuatro meses .
Es preciso especificar los procedimientos para la aceptación de compromisos que eliminen o compensen las subvenciones sujetas a medidas compensatorias y el perjuicio y que hagan innecesario el establecimiento de derechos provisionales o definitivos .
También procede establecer las consecuencias del incumplimiento o retirada de un compromiso y que asimismo podrán establecerse derechos provisionales en casos de supuesto incumplimiento o cuando sean necesarias nuevas investigaciones para completar las conclusiones .
Al aceptar su contenido se deberá velar por que los compromisos propuestos y su aplicación no den lugar a un comportamiento anticompetitivo .
Se considera oportuno permitir la denuncia de un compromiso y la aplicación del derecho por un único acto jurídico .
También es necesario asegurarse de que el procedimiento de denuncia se concluya dentro de un plazo límite de , normalmente , seis meses y , en cualquier caso , no superior a nueve meses , con objeto de garantizar una aplicación correcta de la medida en vigor .
Es necesario prever que la conclusión del procedimiento , independientemente de si se adoptan medidas definitivas o no , debe tener lugar normalmente en un plazo de 12 meses , y en ningún caso después de 13 , desde la apertura de la investigación .
Las investigaciones o los procedimientos deben darse por concluidos cuando el importe de la subvención sea mínimo o cuando , particularmente en los casos de importaciones originarias de países en vías de desarrollo , el volumen de las importaciones subvencionadas o el perjuicio sean insignificantes y conviene definir esos términos .
Cuando se adopten medidas , será necesario prever la conclusión de las investigaciones y establecer que el importe de los derechos será inferior al importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias , si ello basta para evitar el perjuicio , así como especificar el método de cálculo del nivel de las medidas en casos de muestreo .
Es necesario prever la percepción retroactiva de los derechos provisionales si se considera apropiado y definir las circunstancias que puedan desencadenar la aplicación retroactiva de los derechos para impedir que eludan las medidas que se apliquen .
También es necesario prever la aplicación retroactiva de los derechos en caso de incumplimiento o denuncia de los compromisos .
Considerando que es necesario prever que las medidas deben dejar de tener efecto en el plazo de cinco años salvo que una reconsideración indique la conveniencia de que sean mantenidas .
También es necesario que , cuando existan pruebas suficientes de un cambio de circunstancias , esté prevista la posibilidad de reconsideraciones provisionales o investigaciones para determinar si está justificada la devolución de los derechos compensatorios .
Aunque el Acuerdo sobre subvenciones no incluye ninguna disposición sobre la elusión de las medidas compensatorias , la posibilidad de dicha elusión existe en condiciones similares , aunque no idénticas , a la elusión de las medidas antidumping .
Por lo tanto , resulta apropiado incluir en el presente Reglamento disposiciones para impedir la elusión .
Es deseable aclarar qué partes tienen derecho a solicitar la apertura de una investigación por prácticas de elusión .
También conviene precisar qué prácticas constituyen una elusión de las medidas vigentes .
Las prácticas de elusión pueden producirse tanto dentro como fuera de la Comunidad .
Por consiguiente , es necesario prever que las exenciones de los derechos ampliados previstas para los importadores puedan concederse también a los exportadores cuando los derechos se amplíen para abordar prácticas de elusión que se produzcan fuera de la Comunidad .
Es necesario permitir la suspensión de las medidas compensatorias cuando se dé un cambio provisional en las condiciones del mercado que haga inapropiado temporalmente seguir aplicando dichas medidas .
Es necesario prever que las importaciones investigadas puedan estar sujetas a registro en el momento de su importación con el fin de que posteriormente sea posible aplicarles cualquier medida eventual .
A fin de garantizar una aplicación adecuada de las medidas , es necesario que los Estados miembros controlen y comuniquen a la Comisión el comercio de importación de los productos sujetos a investigación o a medidas , así como el importe de los derechos percibidos en el marco del presente Reglamento .
También es necesario prever la posibilidad de que la Comisión solicite a los Estados miembros que , respetando las normas de confidencialidad , faciliten información que se utilizará para supervisar los compromisos de precios y verificar el nivel de eficacia de las medidas vigentes .
Es necesario prever la consulta periódica a un Comité consultivo en momentos específicos de la investigación .
El Comité debe estar compuesto por representantes de los Estados miembros y presidido por un representante de la Comisión .
Conviene prever visitas de inspección para examinar la información sobre las subvenciones sujetas a medidas compensatorias y el perjuicio , aunque dichas visitas dependerán , no obstante , de la recepción de respuestas adecuadas a los cuestionarios .
Es esencial prever el muestreo en los casos en que el número de partes o transacciones sea numeroso , con el fin de poder terminar las investigaciones en los plazos fijados .
Es necesario prever que , cuando las partes no cooperen satisfactoriamente , podrá usarse otro tipo de información con el fin de establecer las conclusiones y que dicha información podrá ser menos favorable para dichas partes que si hubiesen cooperado .
Debe preverse un tratamiento confidencial de la información que evite la divulgación de secretos comerciales o de Estado .
Es fundamental prever la comunicación adecuada de los principales hechos y consideraciones a las partes que así lo soliciten y que dicha comunicación se efectúe , teniendo en cuenta el procedimiento decisorio en la Comunidad , en un plazo que permita a las partes defender sus intereses .
Es prudente prever un sistema administrativo con arreglo al cual puedan presentarse argumentos en el sentido de que las medidas son en interés de la Comunidad y de los consumidores , y establecer los plazos en que dicha información deba ser presentada así como el derecho de las partes afectadas a recibir la información .
Para aplicar las normas del Acuerdo sobre subvenciones y mantener el equilibrio entre derechos y obligaciones que el Acuerdo ambiciona , es fundamental que la Comunidad tenga en cuenta la interpretación que del mismo harán sus principales socios comerciales , tal como se refleja en la legislación o en la práctica establecida .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Principios
Podrá aplicarse un derecho compensatorio para compensar cualquier subvención concedida directa o indirectamente para la manufactura , producción , exportación o transporte de cualquier producto cuyo despacho a libre práctica en la Comunidad ocasione un perjuicio .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando los productos no sean directamente importados desde el país de origen sino que sean exportados a la Comunidad desde un país intermediario , las disposiciones del presente Reglamento serán plenamente aplicables y , en este caso , se considerará que las transacciones se realizan entre el país de origen y la Comunidad .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento :
se considerará que un producto es objeto de subvenciones cuando se beneficie de una subvención sujeta a medidas compensatorias tal como se define en los artículos 3 y 4 .
Dicha subvención podrá ser concedida por los poderes públicos del país de origen del producto importado o por los poderes públicos de un país intermediario desde el que se exporte el producto a la Comunidad , que , a efectos del presente Reglamento , se denominará « país de exportación » ;
se entenderá por « poderes públicos » cualquier organismo público que sea de la competencia territorial del país de origen o de exportación ;
se entenderá por « producto similar » un producto que sea idéntico , es decir , igual en todos los aspectos , al producto de que se trate , o , a falta del mismo , otro producto que , aunque no sea igual en todos los aspectos , tenga características muy parecidas a las del producto considerado ;
salvo que se especifique lo contrario , se entenderá por « perjuicio » el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad , la amenaza de perjuicio importante para esa industria o el retraso sensible en la creación de dicha industria , y deberá interpretarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 .
Artículo 3
Definición de subvención
Se considerará que existe subvención cuando :
haya una contribución financiera de los poderes públicos en el territorio del país de origen o de exportación , es decir :
cuando la práctica de los poderes públicos implique una transferencia directa de fondos ( por ejemplo , subvenciones , préstamos y aportaciones de capital ) , o posibles transferencias directas de fondos u obligaciones ( por ejemplo , garantías de préstamos ) ,
cuando se condonen o no se recauden ingresos públicos adeudados ( por ejemplo , incentivos tales como los créditos contra un impuesto ) .
A este respecto , no se considerará como subvención la exoneración , en favor de un producto exportado , de los derechos o impuestos que graven el producto similar cuando se destine al consumo interno , ni la remisión de estos derechos o impuestos en un importe que no exceda del acumulado , siempre que la exoneración se conceda con arreglo a lo dispuesto en los anexos I , II y III ,
cuando los poderes públicos proporcionen bienes o servicios que no sean de infraestructura general , o cuando compren bienes ,
cuando los poderes públicos :
realicen pagos a un sistema de financiación , o
haya alguna forma de sostenimiento de los ingresos o de los precios en el sentido del artículo XVI del GATT de 1994 , y
con ello se otorgue un beneficio .
Artículo 4
Subvenciones sujetas a medidas compensatorias
Las subvenciones estarán sujetas a medidas compensatorias solo en los casos contemplados en los apartados 2 , 3 y 4 .
Para determinar si una subvención es específica para una empresa o industria o para un grupo de empresas o industrias ( denominadas en lo sucesivo « determinadas empresas » ) dentro de la competencia de la autoridad otorgante , se aplicarán los principios siguientes :
cuando la autoridad otorgante , o la legislación en virtud de la cual actúe la autoridad otorgante , limite explícitamente el acceso a la subvención a determinadas empresas , tal subvención se considerará específica ;
cuando la autoridad otorgante , o la legislación en virtud de la cual actúe la autoridad otorgante , establezca criterios o condiciones objetivos que rijan el derecho a obtener la subvención y su cuantía , se considerará que no existe especificidad , siempre que el derecho sea automático y se respeten estrictamente tales criterios o condiciones ;
si hay razones para creer que la subvención puede en realidad ser específica aun cuando de la aplicación de los principios enunciados en las letras a ) y b ) resulte una apariencia de no especificidad , podrán considerarse otros factores .
Estos factores son los siguientes : la utilización de un programa de subvenciones por un número limitado de determinadas empresas , la utilización predominante por determinadas empresas , la concesión de cantidades desproporcionadamente elevadas de subvenciones a determinadas empresas y la forma en que la autoridad otorgante haya ejercido facultades discrecionales en la decisión de conceder una subvención .
A este respecto se considerará , en particular , la información sobre la frecuencia de aprobación o rechazo de las solicitudes de subvención y las razones para ello .
A efectos de la letra b ) , se entenderá por « criterios o condiciones objetivos » los criterios o condiciones que sean imparciales , no favorezcan a determinadas empresas en detrimento de otras y que sean de carácter económico y de aplicación horizontal , tales como el número de empleados o el tamaño de la empresa .
Los criterios o condiciones deberán estar claramente estipulados en una ley , reglamento u otro documento oficial de modo que se puedan verificar .
Al aplicar el párrafo primero , letra c ) , se tendrán en cuenta el grado de diversificación de las actividades económicas dentro de la jurisdicción de la autoridad otorgante , así como el período durante el que se haya aplicado el programa de subvenciones .
Se considerarán específicas las subvenciones que se limiten a determinadas empresas situadas en una región geográfica concreta de la competencia de la autoridad otorgante .
Queda entendido que no se considerará subvención específica a los efectos del presente Reglamento el establecimiento o modificación de tipos impositivos de aplicación general por las autoridades públicas , de cualquier nivel , facultadas para hacerlo .
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , se considerarán como específicas las subvenciones siguientes :
las supeditadas por ley o de hecho a la cuantía de las exportaciones como condición única o entre otras varias condiciones , con inclusión de las citadas , a título de ejemplo , en el anexo I ;
las supeditadas al empleo de productos nacionales con preferencia a los importados , como condición única o entre otras varias condiciones .
A efectos de la letra a ) , se considerará que las subvenciones están supeditadas a la cuantía de las exportaciones cuando los hechos demuestren que la concesión de una subvención , aunque legalmente no esté supeditada a la cuantía de las exportaciones , sí lo está en realidad a exportaciones o ingresos de exportación reales o previstos .
El mero hecho de que se concedan subvenciones a empresas que exporten no podrá considerarse en sí mismo como una subvención a la exportación a efectos del presente apartado .
Las determinaciones de especificidad que se formulen de conformidad con las disposiciones del presente artículo deberán estar claramente basadas en la existencia real de pruebas .
Artículo 5
Cálculo del importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias
El importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias se calculará en función del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período de subvención investigado .
Normalmente este período deberá ser el más reciente ejercicio contable del beneficiario , pero podrá ser también cualquier otro período de , como mínimo , un semestre previo a la apertura de la investigación para el que se disponga de datos financieros o de cualquier otro tipo que sean fiables .
Artículo 6
Cálculo del beneficio obtenido
Para el cálculo del beneficio obtenido se aplicarán las normas siguientes :
no se considerará que la aportación de capital social por los poderes públicos confiere un beneficio , a menos que la decisión de inversión pueda considerarse incompatible con la práctica habitual en materia de inversiones ( inclusive para la aportación de capital de riesgo ) de los inversores privados en el territorio del país de origen o de exportación ;
no se considerará que un préstamo de los poderes públicos confiere un beneficio , salvo que haya una diferencia entre la cantidad que paga por dicho préstamo la empresa que lo recibe y la que pagaría por un préstamo comercial comparable que pudiera obtener efectivamente en el mercado .
En este caso , el beneficio será la diferencia entre ambas cantidades ;
no se considerará que una garantía crediticia facilitada por los poderes públicos confiere un beneficio , salvo que haya una diferencia entre la cantidad que paga por un préstamo garantizado por los poderes públicos la empresa que recibe la garantía y la cantidad que esa empresa pagaría por un préstamo comercial comparable sin la garantía de los poderes públicos .
En este caso , el beneficio será la diferencia entre ambas cantidades , ajustada para tener en cuenta las eventuales diferencias en concepto de comisiones ;
no se considerará que el suministro de bienes o servicios o la compra de bienes por los poderes públicos confiere un beneficio , a menos que el suministro se haga por una remuneración inferior a la adecuada , o la compra se realice por una remuneración superior a la adecuada .
La adecuación de la remuneración se determinará en relación con las condiciones reinantes en el mercado para el bien o servicio de que se trate , en el país de suministro o de compra ( incluidas las de precio , calidad , disponibilidad , comerciabilidad , transporte y demás condiciones de compra o de venta ) .
Si no se pueden utilizar como valores de referencia las condiciones existentes en el mercado para el bien o el servicio de que se trate en el país de suministro o de compra , se aplicarán las normas siguientes :
las condiciones existentes en el país afectado se ajustarán sobre la base de los costes , precios y otros factores reales disponibles en ese país a fin de determinar un importe apropiado que refleje las condiciones normales del mercado , o
en su caso , se utilizarán las condiciones reinantes en el mercado de otro país o en el mercado mundial que estén a disposición del beneficiario .
Artículo 7
Disposiciones generales sobre el cálculo
El importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias se calculará por unidad del producto subvencionado exportado a la Comunidad .
Al establecer dicho importe , se podrán deducir los siguientes elementos de la subvención total :
cualesquiera gastos de expediente y demás gastos que se hayan tenido que afrontar necesariamente para tener derecho a la subvención o para beneficiarse de la misma ;
los tributos de exportación , derechos u otros gravámenes a que se haya sometido la exportación del producto a la Comunidad , destinados especialmente a neutralizar la subvención .
Cuando una parte interesada solicite deducciones , le incumbirá aportar la prueba de que la solicitud está justificada .
Cuando la subvención no se conceda en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas , el importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias se calculará asignando de forma adecuada el valor de la subvención total al nivel de producción , ventas o exportación del producto de que se trate durante el período de investigación .
Cuando la subvención se conceda para la adquisición , presente o futura , de activo fijo , el importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias se calculará repartiéndola a lo largo de un período que corresponda al de la amortización normal de dicho activo fijo en la industria de que se trate .
El importe así calculado para el período de investigación , incluido el derivado del activo fijo adquirido antes del mismo , se calculará de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 .
Para los bienes que no se deprecien , la subvención se asimilará a un préstamo sin interés y será calculado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , letra b ) .
Cuando la subvención no pueda vincularse a la adquisición de activo fijo , el importe del beneficio obtenido durante el período de investigación deberá en principio atribuirse a dicho período con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , salvo que existan circunstancias especiales que justifiquen la atribución a un período diferente .
Artículo 8
Determinación del perjuicio
La determinación de la existencia de perjuicio se basará en pruebas manifiestas e implicará un examen objetivo :
del volumen de las importaciones subvencionadas y del efecto de las mismas en los precios de productos similares en el mercado de la Comunidad , y
de los efectos de dichas importaciones sobre la industria de la Comunidad .
Por lo que respecta al volumen de las importaciones subvencionadas , se tendrá en cuenta si ha habido un aumento considerable de las mismas , en términos absolutos o en relación con la producción o el consumo en la Comunidad .
En lo tocante al efecto de las importaciones subvencionadas sobre los precios , se tendrá en cuenta si se ha subvalorado considerablemente su precio con respecto al precio de un producto similar de la industria de la Comunidad , o si el efecto de tales importaciones es hacer bajar los precios de manera significativa o impedir considerables subidas que en otro caso se hubieran producido .
Ninguno o varios de estos factores bastarán necesariamente para obtener una orientación decisiva .
Cuando las importaciones de un producto procedentes de más de un país sean objeto simultáneamente de investigaciones en materia de derechos compensatorios , solo se podrán evaluar acumulativamente los efectos de dichas importaciones si se determina que :
el margen de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias establecido en relación con las importaciones de cada país proveedor es superior al margen mínimo definido en el artículo 14 , apartado 5 , y el volumen de las importaciones de cada país no es insignificante , y
procede la evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones a la luz de las condiciones de competencia entre los productos importados y las condiciones de competencia entre los productos importados y el producto similar de la industria de la Comunidad .
El examen de los efectos de las importaciones subvencionadas sobre la industria de la Comunidad incluirá una evaluación de todos los factores e índices económicos pertinentes que influyan en el estado de dicha industria , incluidos el hecho de estar todavía recuperándose de los efectos de prácticas de dumping o subvenciones anteriores , la importancia del importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias , la disminución real y potencial de las ventas , los beneficios , el volumen de producción , la participación en el mercado , la productividad , el rendimiento de las inversiones o la utilización de la capacidad ; los factores que repercutan en los precios internos en la Comunidad ; los efectos negativos reales o potenciales en el flujo de caja , las existencias , el empleo , los salarios , el crecimiento , la capacidad de reunir capital o la inversión y , en el caso de la agricultura , una mayor utilización de los programas de apoyo de los poderes públicos .
Esta enumeración no es exhaustiva , y ninguno o varios de estos factores bastarán necesariamente para obtener una orientación decisiva .
Será necesario demostrar que , por todos los criterios que se mencionan en el apartado 1 , las importaciones subvencionadas causan un perjuicio .
En concreto , esto conllevará la demostración de que el volumen y los niveles de precios mencionados en el apartado 2 son responsables de un impacto en el sector económico de la Comunidad , tal como se establece en el apartado 4 , y que este impacto se produce en un grado tal que permite calificarlo como perjuicio .
También deberán examinarse otros factores conocidos , distintos de las importaciones subvencionadas , que al mismo tiempo perjudiquen a la producción de la industria de la Comunidad , para garantizar que el perjuicio no se atribuye a las importaciones subvencionadas mencionadas en el apartado 5 .
Entre los factores que pueden ser pertinentes a este respecto figuran el volumen y los precios de las importaciones no subvencionadas , la contracción de la demanda o las variaciones en la estructura del consumo , las prácticas comerciales restrictivas de los productores de terceros países y de la Comunidad y la competencia entre unos y otros , así como la evolución de la tecnología , los resultados de la actividad exportadora y la productividad de la industria de la Comunidad .
El efecto de las importaciones subvencionadas se evaluará en relación con la producción , por parte de la industria de la Comunidad , del producto similar cuando los datos disponibles permitan identificarla separadamente con arreglo a criterios tales como el proceso de producción , las ventas de los productores y sus beneficios .
Si no es posible efectuar tal identificación separada de esa producción , los efectos de las importaciones subvencionadas se evaluarán examinando la producción del grupo de productos o gama de productos más restringidos que incluya el producto similar y a cuyo respecto pueda proporcionarse la información necesaria .
La determinación de la existencia de una amenaza de perjuicio importante se basará en hechos y no simplemente en alegaciones , conjeturas o posibilidades remotas .
El cambio de circunstancias que daría lugar a una situación en la cual la subvención causaría un perjuicio deberá ser claramente previsible e inminente .
Al llevar a cabo una determinación sobre la existencia de una amenaza de perjuicio importante , se deberán considerar , entre otros , los factores siguientes :
la naturaleza de las subvenciones en cuestión y los efectos que probablemente tengan en el comercio ;
una importante tasa de incremento de las importaciones subvencionadas en el mercado de la Comunidad que indique la probabilidad de que aumenten sustancialmente las importaciones ;
una capacidad suficiente y libremente disponible del exportador o un aumento inminente y sustancial de la misma que indique la probabilidad de un aumento sustancial de las exportaciones subvencionadas a la Comunidad , teniendo en cuenta la existencia de otros mercados de exportación que puedan absorber el posible aumento de las exportaciones ;
la llegada de importaciones a precios que pudieran hacer bajar sensiblemente los precios internos o impedir de forma notable las subidas de precios que en otro caso se hubieran producido , y que probablemente hicieran aumentar la demanda de nuevas importaciones , y
las existencias del producto objeto de la investigación .
Ninguno de estos factores por sí solo bastará necesariamente para obtener una orientación decisiva , pero todos ellos juntos han de llevar a la conclusión de la inminencia de nuevas exportaciones subvencionadas y de que , a menos que se adopten medidas de protección , se producirá un perjuicio importante .
Artículo 9
Definición de « industria de la Comunidad »
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « industria de la Comunidad » el conjunto de los productores comunitarios de los productos similares o aquellos de entre ellos cuya producción conjunta constituya una parte principal de la producción comunitaria total de dichos productos , tal como se define en el artículo 10 , apartado 6 , salvo que :
cuando los productores estén vinculados a los exportadores , a los importadores o sean ellos mismos importadores del producto objeto de la supuesta subvención , la expresión « industria de la Comunidad » podrá interpretarse en el sentido de que se refiere al resto de los productores ;
en circunstancias excepcionales , el territorio de la Comunidad podrá estar dividido , a efectos de la producción de que se trate , en dos o más mercados competidores y los productores de cada mercado podrán ser considerados como una industria distinta si :
los productores de ese mercado venden la totalidad o la casi totalidad de su producción del producto de que se trate en ese mercado , y
en ese mercado la demanda no está cubierta en grado sustancial por fabricantes del producto de que se trate establecidos en otro lugar de la Comunidad .
En estas circunstancias , se podrá considerar que existe perjuicio incluso cuando no resulte perjudicada una porción importante de la industria de la Comunidad , siempre que haya una concentración de importaciones subvencionadas en ese mercado aislado y que , además , las importaciones subvencionadas causen un perjuicio a los productores de la totalidad o la casi totalidad de la producción en ese mercado .
A efectos del apartado 1 , se considerará que los productores están vinculados a los exportadores o a los importadores cuando :
uno de ellos controle directa o indirectamente al otro ;
ambos estén directa o indirectamente controlados por un tercero , o
controlen conjuntamente , directa o indirectamente , a un tercero , siempre que existan razones para creer o sospechar que el efecto de la relación podría llevar al productor afectado a comportarse de forma distinta a los productores no vinculados .
A efectos del presente apartado , se considerará que un productor controla a otro cuando tenga la capacidad jurídica o efectiva de limitar u orientar la actuación del otro .
Cuando se haya interpretado que la industria de la Comunidad se refiere a los productores de una determinada zona , los exportadores o los poderes públicos que concedan la subvención tendrán la oportunidad de ofrecer compromisos con arreglo al artículo 13 para la zona en cuestión .
En tales casos , al evaluar si estas medidas son en interés de la Comunidad , se tendrá particularmente en cuenta el interés de la región .
En caso de que no se ofreciese rápidamente un compromiso en las situaciones mencionadas en el artículo 13 , apartados 9 y 10 , podrá establecerse un derecho compensatorio provisional o definitivo para toda la Comunidad en conjunto .
En este caso , y si ello es posible en la práctica , los derechos podrán limitarse a fabricantes o exportadores específicos .
Se aplicarán al presente artículo las disposiciones del artículo 8 , apartado 7 .
Artículo 10
Inicio del procedimiento
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 8 , cualquier persona física o jurídica o cualquier asociación sin personalidad jurídica que actúe en nombre de la industria de la Comunidad podrá presentar una denuncia solicitando la apertura de una investigación para determinar la existencia , importancia o efectos de cualquier supuesta subvención .
La denuncia podrá ser presentada a la Comisión o a un Estado miembro , que la remitirá a la Comisión .
La Comisión remitirá a los Estados miembros una copia de todas las denuncias que reciba .
Se considerará que la denuncia ha sido presentada el primer día laborable siguiente al de su entrega a la Comisión mediante correo certificado o la fecha del acuse de recibo por parte de la Comisión .
Aunque no se haya formulado ninguna denuncia , cuando un Estado miembro posea pruebas suficientes sobre concesión de subvenciones y el perjuicio resultante para la industria de la Comunidad , transmitirá inmediatamente dichas pruebas a la Comisión .
Las denuncias contempladas en el apartado 1 deberán incluir los elementos de prueba suficientes de la existencia de subvenciones sujetas a medidas compensatorias ( incluido , si ello fuera posible , su importe ) , el perjuicio y el nexo causal entre las importaciones presuntamente subvencionadas y el supuesto perjuicio .
La denuncia deberá contener la información que razonablemente tenga a su alcance el solicitante sobre los puntos siguientes :
identidad del solicitante y descripción realizada por el mismo del volumen y valor de la producción comunitaria del producto similar .
Cuando la denuncia escrita se presente en nombre de la industria de la Comunidad , se identificará la industria en cuyo nombre se haga la denuncia por medio de una lista de todos los productores comunitarios conocidos del producto similar ( o de las asociaciones de productores comunitarios del producto similar ) y , en la medida de lo posible , se facilitará una descripción del volumen y valor de la producción comunitaria del producto similar que representen dichos productores ;
descripción completa del producto presuntamente subvencionado , los nombres del país o países de origen o exportación de que se trate , la identidad de cada exportador o productor extranjero conocido y una lista de las personas que se sepa importan el producto ;
elementos de prueba sobre la existencia , importe , naturaleza y sujeción a medidas compensatorias de las subvenciones ;
información sobre los cambios en el volumen de las importaciones supuestamente subvencionadas , el efecto de dichas importaciones sobre los precios del producto similar en el mercado comunitario y las consiguientes repercusiones para la industria de la Comunidad , sobre la base de los factores e índices pertinentes que influyan en el estado de la industria de la Comunidad , tales como los enumerados en el artículo 8 , apartados 2 y 4 .
La Comisión examinará lo más detalladamente posible la exactitud y pertinencia de los elementos de prueba presentados con la denuncia para determinar si existen pruebas suficientes que justifiquen la apertura de una investigación .
Podrá abrirse una investigación para determinar si las supuestas subvenciones son o no específicas en el sentido del artículo 4 , apartados 2 y 3 .
También podrá abrirse una investigación con respecto a las medidas citadas en el anexo IV siempre que contengan un elemento de subvención , tal como se define en el artículo 3 , con el fin de determinar si las medidas en cuestión se ajustan plenamente a las disposiciones de dicho anexo .
No se iniciará una investigación de conformidad con el apartado 1 salvo que se haya determinado , sobre la base del examen del grado de apoyo u oposición a la denuncia expresado por los productores comunitarios del producto similar , que la denuncia ha sido presentada por la industria de la Comunidad o en su nombre .
La denuncia se considerará presentada por la industria de la Comunidad o en su nombre cuando esté apoyada por productores comunitarios cuya producción conjunta represente más del 50 % de la producción total del producto similar producido por la parte de la industria de la Comunidad que manifieste su apoyo u oposición a la denuncia .
No obstante , no se iniciará ninguna investigación cuando los productores nacionales que apoyen expresamente la denuncia representen menos del 25 % de la producción total del producto similar producido por la industria de la Comunidad .
Salvo que se haya adoptado la decisión de abrir una investigación , las autoridades evitarán toda publicidad acerca de la solicitud de apertura de una investigación .
No obstante , después de recibir una denuncia debidamente documentada con arreglo al presente artículo y , en todo caso , antes de proceder a abrir la investigación , la Comisión lo notificará al país de origen o de exportación interesado , al que se invitará a efectuar consultas para clarificar la situación con respecto a las circunstancias citadas en el apartado 2 del presente artículo y llegar a una solución mutuamente aceptable .
Si , en circunstancias especiales , la Comisión decidiera abrir una investigación sin haber recibido una denuncia escrita de la industria de la Comunidad o en su nombre , para proceder a la apertura de dicha investigación será necesario poseer suficientes elementos de prueba de la existencia de subvenciones sujetas a medidas compensatorias , del perjuicio y del nexo causal , de conformidad con lo indicado en el apartado 2 , que justifiquen esta apertura .
Los elementos de prueba de las subvenciones y del perjuicio se examinarán simultáneamente en el momento de decidir si se inicia o no una investigación .
La denuncia será rechazada cuando no existan elementos de prueba suficientes de la subvención sujeta a medidas compensatorias ni del perjuicio que justifiquen la continuación del procedimiento relativo al caso .
No se iniciará el procedimiento contra países cuyas importaciones representen una parte de mercado inferior al 1 % , salvo que el conjunto de los países de que se trate representen colectivamente una cuota del 3 % o más del consumo comunitario .
La denuncia podrá ser retirada antes de la apertura de la investigación , en cuyo caso se tendrá por no presentada .
Cuando , al término de las consultas , resulte que existen elementos de prueba suficientes para justificar la apertura de un procedimiento , la Comisión deberá iniciarlo en el plazo de 45 días a partir de la presentación de la denuncia y publicar un anuncio a tal efecto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando los elementos de prueba presentados sean insuficientes , y previas consultas , se informará al denunciante en el plazo de 45 días a partir de la fecha de presentación de la denuncia ante la Comisión .
También fijará el plazo durante el cual las partes interesadas podrán solicitar ser oídas por la Comisión de conformidad con el artículo 11 , apartado 5 .
La Comisión comunicará oficialmente a los exportadores e importadores y a sus asociaciones representativas notoriamente afectados y a los denunciantes , así como al país de origen o de exportación , la apertura del procedimiento y , teniendo en cuenta el carácter confidencial de la información , facilitará a los exportadores conocidos , y a las autoridades del país de origen o de exportación , el texto completo de la denuncia escrita contemplada en el apartado 1 , que también pondrá a disposición de las restantes partes interesadas , a petición de las mismas .
Cuando el número de exportadores implicados sea particularmente elevado , bastará con facilitar el texto completo de la denuncia escrita a las autoridades del país de origen o de exportación o a la asociación profesional afectada .
La existencia de una investigación en materia de derechos compensatorios no impedirá las operaciones de despacho de aduana .
Artículo 11
Investigación
Tras la apertura del procedimiento , la Comisión , en cooperación con los Estados miembros , abrirá una investigación en toda la Comunidad .
Esta investigación se centrará tanto en la concesión de subvenciones como en el perjuicio , que serán examinados simultáneamente .
A efectos de llegar a unas conclusiones representativas , se elegirá un período de investigación que , en el caso de la concesión de subvenciones , deberá abarcar normalmente el período previsto en el artículo 5 .
Normalmente no se tendrá en cuenta la información relativa a un período posterior al de investigación .
Las partes a quienes se envíen los cuestionarios utilizados en la investigación en materia de derechos compensatorios dispondrán de un plazo mínimo de 30 días para responder al mismo .
El plazo para los exportadores comenzará a contar desde la fecha de recepción del cuestionario , que se supondrá recibido una semana después de su envío al exportador o de su transmisión a un representante diplomático apropiado del país de origen o de exportación .
Podrá concederse una prórroga del plazo de 30 días , teniendo en cuenta el tiempo necesario para la investigación y siempre que la parte justifique adecuadamente las circunstancias particulares que concurren para dicha prórroga .
La Comisión podrá solicitar a los Estados miembros que le faciliten información . Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para responder a dicha solicitud .
Enviarán a la Comisión la información solicitada junto con los resultados de todas las inspecciones , controles o pesquisas realizadas .
Cuando dichas informaciones sean de interés general o un Estado miembro haya solicitado que se le transmitan , la Comisión las transmitirá a los Estados miembros , siempre que no tengan carácter confidencial , en cuyo caso transmitirá un resumen no confidencial .
La Comisión podrá solicitar a un Estado miembro que proceda a la realización de todas las inspecciones y pesquisas necesarias , en particular entre los importadores , comerciantes y productores comunitarios , y a indagar en países terceros , siempre que las empresas implicadas den su consentimiento y que no exista oposición por parte de los poderes públicos del país de que se trate , que habrán sido informados previamente .
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones necesarias para dar curso a las solicitudes de la Comisión .
A petición de la Comisión o de un Estado miembro , funcionarios de la Comisión podrán prestar su asistencia a los representantes de la administración de los Estados miembros en el ejercicio de sus funciones .
La Comisión oirá a las partes interesadas que se hayan dado a conocer con arreglo al artículo 10 , apartado 12 , párrafo segundo , siempre que , en el plazo fijado en el anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , lo hayan solicitado por escrito demostrando que son efectivamente partes interesadas que podrían verse afectadas por el resultado del procedimiento y que existen razones concretas para que sean oídas .
A los importadores , exportadores y denunciantes , así como a los poderes públicos del país de origen o de exportación que se hubiesen dado a conocer con arreglo al artículo 10 , apartado 12 , párrafo segundo , se les ofrecerá , previa petición , la oportunidad de reunirse con aquellas partes que tengan intereses contrarios para que puedan confrontarse las tesis opuestas .
Al proporcionar esta oportunidad se habrán de tener en cuenta la necesidad de salvaguardar el carácter confidencial de la información y la conveniencia de las partes .
Ninguna parte estará obligada a asistir a una reunión , y su ausencia no irá en detrimento de su causa .
La información oral suministrada con arreglo al presente apartado será tenida en cuenta siempre que sea confirmada posteriormente por escrito .
Previa petición por escrito , los denunciantes , los poderes públicos del país de origen o de exportación , los importadores , los exportadores y sus asociaciones representativas , los usuarios y las organizaciones de consumidores que se hubiesen dado a conocer con arreglo al artículo 10 , apartado 12 , párrafo segundo , podrán examinar toda la información presentada a la Comisión por cualquiera de las partes en el marco de la investigación , con excepción de los documentos internos elaborados por las autoridades comunitarias o sus Estados miembros , siempre que sea pertinente para la defensa de sus casos , que no sea confidencial con arreglo al artículo 29 y que sea utilizada en la investigación .
Las partes podrán responder a dicha información , y sus comentarios se tendrán en cuenta en la medida en que estén lo suficientemente fundamentados en la respuesta .
Salvo en las circunstancias previstas en el artículo 28 , la información suministrada por las partes interesadas en la que se basen las conclusiones será examinada lo más detalladamente posible para comprobar su exactitud .
Para los procedimientos iniciados en virtud del artículo 10 , apartado 11 , la investigación concluirá , siempre que ello sea posible , dentro del plazo de un año .
En todo caso , la investigación deberá haber concluido a los 13 meses de su inicio , con arreglo a las conclusiones hechas en virtud del artículo 13 para los compromisos o en virtud del artículo 15 para la acción definitiva .
Durante la investigación , la Comisión dará al país de origen o de exportación una oportunidad razonable de proseguir las consultas con el fin de clarificar los hechos y alcanzar una solución mutuamente aceptable .
Artículo 12
Medidas provisionales
Podrán establecerse derechos provisionales si :
se ha iniciado una investigación de conformidad con el artículo 10 ;
se ha publicado un anuncio a tal efecto y dado a las partes interesadas una oportunidad adecuada de presentar información y hacer observaciones de conformidad con el artículo 10 , apartado 12 , párrafo segundo ;
existe una determinación preliminar positiva de que el producto importado se beneficia de subvenciones sujetas a medidas compensatorias y del consiguiente perjuicio para la industria de la Comunidad , y
los intereses de la Comunidad exigen intervenir para impedir dicho perjuicio .
Los derechos provisionales no podrán ser establecidos antes de transcurridos 60 días desde la fecha de apertura de la investigación ni después de nueve meses desde la fecha de inicio del procedimiento .
El importe del derecho compensatorio provisional no sobrepasará el importe total provisionalmente establecido de la subvención sujeta a medidas compensatorias y deberá ser inferior a dicho importe si un derecho menos elevado basta para eliminar el perjuicio ocasionado a la industria de la Comunidad .
Los derechos provisionales se cubrirán con una garantía y el despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos en cuestión estará supeditado a la constitución de la misma .
La Comisión adoptará medidas provisionales previa consulta o , en caso de extrema urgencia , tras informar a los Estados miembros .
En este último supuesto , se celebrarán consultas a más tardar diez días después de la notificación de la medida adoptada por la Comisión a los Estados miembros .
Cuando un Estado miembro solicite la intervención inmediata de la Comisión y cuando se cumplan las condiciones del apartado 1 , párrafos primero y segundo , la Comisión decidirá en un plazo máximo de cinco días laborables , desde la recepción de la petición , si debe imponerse un derecho compensatorio provisional .
La Comisión informará inmediatamente al Consejo y a los Estados miembros de cualquier decisión adoptada con arreglo a los apartados 1 a 4 .
El Consejo , mediante mayoría cualificada , podrá tomar una decisión diferente .
Se podrán imponer derechos compensatorios provisionales por un período máximo de cuatro meses .
Artículo 13
Compromisos
A condición de que se haya realizado una determinación positiva provisional de la existencia de subvenciones y de perjuicio , la Comisión podrá aceptar ofertas de compromisos satisfactorios y voluntarios con arreglo a los cuales :
el país de origen o de exportación convenga en eliminar o limitar la subvención o adoptar otras medidas respecto de sus efectos , o
el exportador convenga en revisar sus precios o en dejar de exportar a la zona en cuestión los productos que se beneficien de la subvención sujeta a medidas compensatorias , de modo que la Comisión , previa consulta específica al Comité consultivo , exprese su convencimiento de que se elimina el efecto perjudicial de la subvención .
En tal caso , y mientras esos compromisos estén en vigor , los derechos provisionales establecidos por la Comisión de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , y los derechos definitivos impuestos por el Consejo de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , no se aplicarán a las importaciones del producto en cuestión fabricado por las empresas a las que se refiere la decisión de la Comisión por la que se aceptan los compromisos y toda modificación ulterior de tal decisión .
Los aumentos de precios estipulados en dichos compromisos no serán superiores a lo necesario para compensar la cuantía de la subvención sujeta a medidas compensatorias y deberán ser inferiores a la cuantía de la subvención sujeta a medidas compensatorias si ello basta para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Los compromisos podrán ser sugeridos por la Comisión pero ningún país o exportador estará obligado a aceptarlos .
El hecho de que los países o los exportadores no ofrezcan dichos compromisos , o no acepten la invitación para hacerlo , no deberá perjudicar en ningún modo a su caso .
No obstante , el hecho de que prosigan las importaciones subvencionadas podrá considerarse como un indicio de que la materialización de la amenaza de perjuicio es más probable .
No se pedirán compromisos a los países ni a los exportadores ni se aceptarán compromisos de los mismos salvo que hayan determinado positivamente de forma provisional la concesión de subvenciones y el perjuicio derivado de las mismas .
Salvo en circunstancias excepcionales , los compromisos no podrán ser ofrecidos una vez finalizado el plazo durante el cual puedan presentarse observaciones de conformidad con el artículo 30 , apartado 5 .
Los compromisos ofrecidos podrán no ser aceptados si su aceptación se considera no factible , por ejemplo si el número de exportadores actuales o potenciales es demasiado grande , o por otros motivos , entre ellos motivos de política general .
Se podrá informar a los exportadores o al país de origen o de exportación de que se trate sobre las razones por las que se propone rechazar la oferta de compromiso y se les dará la oportunidad de formular observaciones al respecto .
Las razones del rechazo deberán constar en la decisión definitiva .
Podrá solicitarse a las partes que hubiesen ofrecido un compromiso que suministren una versión no confidencial del mismo , de forma que pueda transmitirse a las partes interesadas en la investigación .
Cuando , previas consultas , los compromisos sean aceptados y cuando el Comité consultivo no plantee ninguna objeción , la investigación se dará por concluida .
En todos los otros casos la Comisión presentará inmediatamente al Consejo un informe sobre los resultados de las consultas , junto con una propuesta de conclusión de la investigación .
La investigación se dará por concluida si en el plazo de un mes el Consejo , por mayoría cualificada , no decide nada en sentido contrario .
Normalmente , en caso de aceptación de los compromisos , la investigación sobre las subvenciones y el perjuicio se dará por concluida .
En tal caso , si se formula una determinación negativa de la existencia de subvención o de perjuicio , el compromiso quedará extinguido automáticamente , salvo cuando dicha determinación se base en gran medida en la existencia de un compromiso .
En este caso , podrá exigirse que se mantenga un compromiso durante un plazo razonable .
En caso de que se formule una determinación positiva de la existencia de subvención y de perjuicio , el compromiso se mantendrá conforme a sus términos y a las disposiciones del presente Reglamento .
La Comisión podrá pedir a cualquier país o exportador del que se hayan aceptado compromisos que suministre periódicamente información relativa al cumplimiento de tales compromisos y que permita la verificación de los datos pertinentes .
El incumplimiento de estas condiciones se considerará como un incumplimiento del compromiso .
Cuando , en el curso de una investigación , se acepten compromisos ofrecidos por determinados exportadores , se considerará que , a efectos de los artículos 18 , 19 , 20 y 22 , surten efecto a partir de la fecha en que concluya la investigación para el país de origen o de exportación .
En caso de incumplimiento o denuncia de un compromiso por cualquiera de las partes , o en caso de denuncia de la aceptación del compromiso por la Comisión , la aceptación del compromiso se denunciará , previa consulta , mediante una Decisión o un Reglamento de la Comisión , según proceda , y el derecho provisional establecido por la Comisión de conformidad con el artículo 12 o el derecho definitivo establecido por el Consejo de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , se aplicará , siempre que el exportador afectado , o el país de origen y / o de exportación , haya tenido la posibilidad de presentar sus observaciones , a menos que el exportador o el país en cuestión haya denunciado el compromiso .
Cualquier parte interesada o cualquier Estado miembro podrá presentar información que contenga a primera vista elementos de prueba del incumplimiento de un compromiso .
El asesoramiento ulterior para determinar si ha habido o no incumplimiento de un compromiso se concluirá normalmente en un plazo de seis meses y , a más tardar , a los nueve meses a partir de la presentación de una reclamación debidamente documentada .
La Comisión podrá solicitar la asistencia de las autoridades competentes de los Estados miembros para la supervisión de los compromisos .
Previas consultas y si existen razones para creer que se está incumpliendo un compromiso , o en caso de incumplimiento o retirada de un compromiso cuando no se haya concluido la investigación que condujo al mismo , podrá establecerse un derecho provisional , con arreglo al artículo 12 , sobre la base de la información más adecuada disponible .
Artículo 14
Conclusión del procedimiento sin imposición de medidas
Cuando la denuncia sea retirada se podrá dar por concluido el procedimiento , salvo que tal conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
Cuando , previas consultas , no resultase necesaria ninguna medida de defensa y no se plantease ninguna objeción en el seno del Comité consultivo , se dará por concluido el procedimiento o la investigación .
En todos los demás casos la Comisión someterá inmediatamente al Consejo un informe sobre el resultado de las consultas , así como una propuesta de conclusión del procedimiento .
Si en el plazo de un mes el Consejo , por mayoría cualificada , no decidiere otra cosa , se dará por concluido el procedimiento .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 del presente artículo , se concluirá inmediatamente el procedimiento cuando se determine que el importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias es mínimo o cuando el volumen de las importaciones subvencionadas , reales o potenciales , o el perjuicio sean insignificantes .
Para los procedimientos iniciados en virtud del artículo 10 , apartado 11 , se considerará normalmente que el perjuicio es insignificante si la cuota de mercado de las importaciones es inferior a las magnitudes contempladas en el artículo 10 , apartado 9 .
Respecto de las investigaciones sobre importaciones de países en vías de desarrollo , el volumen de las importaciones subvencionadas se considerará insignificante si representa menos del 4 % del total de las importaciones del producto similar en la Comunidad , salvo que las importaciones de países en vías de desarrollo , cuya cuota de mercado individual de importaciones totales represente menos del 4 % , represente conjuntamente más del 9 % del total de las importaciones del producto similar en la Comunidad .
El importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias se considerará mínimo cuando sea inferior al 1 % ad valorem , con la excepción de las investigaciones relativas a importaciones procedentes de países en vías de desarrollo , para las que el umbral mínimo será igual al 2 % ad valorem , con la condición de que solo se dará por concluida la investigación cuando el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias compensatorias se encuentre por debajo del nivel mínimo para los exportadores individuales y que dichos exportadores sigan sujetos al procedimiento y puedan ser reinvestigados en el marco de cualquier otra reconsideración posterior que se emprenda para el país en cuestión en virtud de los artículos 18 y 19 .
Artículo 15
Establecimiento de derechos definitivos
Cuando de la comprobación definitiva de los hechos se desprenda que existe una subvención sujeta a medidas compensatorias y un perjuicio y que , con arreglo al artículo 31 , los intereses de la Comunidad exigen una acción comunitaria , el Consejo , a propuesta de la Comisión y previa consulta al Comité consultivo , impondrá un derecho compensatorio definitivo .
La propuesta será aprobada por el Consejo , a menos que este último decida por mayoría simple rechazarla en el plazo de un mes tras la presentación de la propuesta por la Comisión .
Cuando estén vigentes derechos provisionales , se presentará una propuesta de acción definitiva a más tardar un mes antes de la expiración de tales derechos .
No se establecerá ninguna medida si la subvención o las subvenciones se retiran o si se ha demostrado que las subvenciones ya no confieren ningún beneficio a los exportadores implicados .
El importe del derecho compensatorio no deberá sobrepasar el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias establecidas y deberá ser inferior al importe total de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias si ese derecho menos elevado basta para eliminar el perjuicio ocasionado a la industria de la Comunidad .
Se establecerá la cuantía apropiada del derecho compensatorio en cada caso y de forma no discriminatoria sobre las importaciones de un producto , cualquiera que sea su procedencia , en relación con las cuales se haya comprobado que se benefician de una subvención sujeta a medidas compensatorias y que causan un perjuicio , a excepción de las importaciones cubiertas por un compromiso aceptado en virtud del presente Reglamento .
El reglamento por el que se establezca el derecho especificará el importe del derecho para cada suministrador o , si ello no resulta factible , para el país suministrador afectado .
Cuando la Comisión haya limitado su examen con arreglo al artículo 27 , el derecho compensatorio aplicado a las importaciones procedentes de exportadores o productores que se hubiesen dado a conocer de conformidad con el artículo 27 pero que no hubiesen sido incluidos en el examen no deberá ser superior a la media ponderada de la subvención sujeta a medidas compensatorias establecida para las partes en la muestra .
A efectos del presente apartado , la Comisión no tendrá en cuenta los importes nulos ni los mínimos de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias , ni los importes de las mismas establecidos en las circunstancias mencionadas en el artículo 28 .
Se aplicarán derechos individuales a las importaciones de cualquier exportador o productor para el que se haya calculado un importe de subvención individual , con arreglo al artículo 27 .
Artículo 16
Retroactividad
Solo se aplicarán medidas provisionales o derechos compensatorios definitivos a los productos que se despachen a libre práctica después de la fecha de entrada en vigor de la medida adoptada de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , o con el artículo 15 , apartado 1 , según el caso , con las excepciones que se indican en el presente Reglamento .
Cuando se haya aplicado un derecho provisional y de los hechos definitivamente constatados se desprenda que existe una subvención sujeta a medidas compensatorias y un perjuicio , el Consejo , con independencia de si debe imponerse o no un derecho compensatorio definitivo , decidirá en qué medida se percibirá definitivamente el derecho provisional .
A tal fin el perjuicio no incluirá un retraso importante en la creación de una industria de la Comunidad , ni una amenaza de perjuicio importante , a menos que se haya demostrado que dicha amenaza se habría transformado en perjuicio importante si no se hubieran aplicado medidas provisionales .
En todos los demás casos en que exista amenaza o retraso deberán liberarse los importes provisionales y solo se podrán imponer derechos definitivos a partir de la fecha en que exista una determinación final de la amenaza o del retraso importante .
Si el derecho compensatorio definitivo es superior al provisional , no se exigirá la diferencia .
Si el derecho definitivo es inferior al provisional , el derecho se calculará de nuevo .
Cuando la determinación final sea negativa , el derecho provisional no se confirmará .
Podrá percibirse un derecho compensatorio definitivo sobre productos que se hayan despachado a libre práctica 90 días como máximo antes de la fecha de aplicación de las medidas provisionales , pero no con anterioridad a la apertura de la investigación .
El párrafo primero se aplicará siempre que :
las importaciones hayan sido registradas con arreglo al artículo 24 , apartado 5 ;
la Comisión haya dado a los importadores afectados la oportunidad de presentar sus observaciones ;
existan circunstancias críticas en las que , con respecto al producto subvencionado en cuestión , sea difícil reparar el perjuicio causado por importaciones masivas , efectuadas en un período relativamente corto , de un producto que goza de subvenciones sujetas a medidas compensatorias según lo establecido en el presente Reglamento , y
para impedir que tal perjuicio se reproduzca , resulte necesario imponer retroactivamente derechos compensatorios sobre esas importaciones .
En caso de incumplimiento o retirada de compromisos , se podrán percibir derechos definitivos sobre las mercancías que se hayan despachado a libre práctica 90 días como máximo antes de la fecha de aplicación de las medidas provisionales , siempre que las importaciones se hubiesen registrado con arreglo al artículo 24 , apartado 5 , y que este cálculo retroactivo no se aplique a las importaciones realizadas antes del incumplimiento o retirada del compromiso .
Artículo 17
Duración
Las medidas compensatorias solo tendrán vigencia durante el tiempo y en la medida en que sean necesarias para compensar las subvenciones sujetas a medidas compensatorias que están causando un perjuicio .
Artículo 18
Reconsideración en el momento de la expiración de las medidas
Las medidas compensatorias definitivas expirarán cinco años después de su imposición o en un plazo de cinco años a partir de la fecha de conclusión de la última reconsideración de la subvención y el perjuicio , a menos que durante la reconsideración se determine que la expiración podría conducir a una continuación o a una reaparición de la subvención y el perjuicio .
La reconsideración en el momento de la expiración se abrirá a iniciativa de la Comisión o a petición de los productores de la Comunidad o en su nombre , y la medida seguirá en vigor a la espera del resultado de la reconsideración .
En el momento de la expiración de las medidas podrá procederse a su reconsideración si la solicitud contiene pruebas suficientes de que la expiración de las medidas probablemente favorecería la continuación o la reaparición de la subvención y el perjuicio .
Esta posibilidad podría apoyarse , por ejemplo , en la prueba de que continúa la concesión de subvenciones y del perjuicio , o de que la eliminación del perjuicio se debe exclusiva o parcialmente a la existencia de medidas , o de que las circunstancias de los exportadores o las condiciones de mercado son tales que indican la posibilidad de nuevas subvenciones perjudiciales .
Durante las investigaciones contempladas en el presente artículo , los exportadores , los importadores , los poderes públicos del país de origen o de exportación y los productores comunitarios tendrán la oportunidad de completar , refutar o comentar los elementos contenidos en la solicitud de reconsideración , y las conclusiones al respecto se elaborarán teniendo en cuenta todas las pruebas pertinentes y convenientemente documentadas presentadas en relación con la cuestión de si la expiración de las medidas podría o no favorecer la continuación o reaparición de la subvención y el perjuicio .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea un anuncio sobre la inminente expiración , en una fecha adecuada del último año del período de aplicación de las medidas en el sentido del presente artículo .
Posteriormente , los productores comunitarios podrán presentar una solicitud de reconsideración en virtud del apartado 2 , a más tardar tres meses antes del final del período de cinco años .
También se publicará un anuncio comunicando la expiración efectiva de las medidas en virtud de las disposiciones del presente artículo .
Artículo 19
Reconsideración provisional
La necesidad de mantener las medidas también podrá ser reconsiderada , si ello está justificado , a petición de la Comisión o de un Estado miembro o , a condición de que un período razonable de al menos un año haya transcurrido desde la imposición de las medidas definitivas , a petición de cualquier exportador , importador , o de los productores de la Comunidad del país de origen o de exportación , incluyendo pruebas suficientes que avalen la necesidad de dicha reconsideración provisional .
Podrá iniciarse una reconsideración provisional cuando la solicitud incluya pruebas suficientes de que ya no es necesario mantener las medidas para contrarrestar la subvención sujeta a medidas compensatorias , o de que no parece probable que el perjuicio continúe o reaparezca en caso de supresión o modificación de las medidas , o de que las medidas existentes no son o han dejado de ser suficientes para contrarrestar la subvención sujeta a medidas compensatorias que haya causado el perjuicio .
Cuando los derechos compensatorios impuestos sean inferiores al importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias constatadas , se podrá iniciar una reconsideración provisional si los productores comunitarios o cualquier otra parte interesada presentan , normalmente en un plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de las medidas , elementos de prueba suficientes de que , tras el período de investigación original y previa o posteriormente al establecimiento de las medidas , los precios de exportación han disminuido o de que los precios de reventa del producto importado en la Comunidad no se han modificado o lo han hecho de forma insuficiente .
En caso de que la investigación demuestre que las alegaciones son correctas , los derechos compensatorios podrán ser incrementados hasta alcanzar la subida de precios necesaria para eliminar el perjuicio .
No obstante , el nuevo nivel del derecho no deberá sobrepasar el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias .
La reconsideración provisional se podrá reabrir también , en las condiciones antes descritas , a iniciativa de la Comisión o a solicitud de un Estado miembro .
Al efectuar las investigaciones de conformidad con el presente artículo , la Comisión podrá considerar , entre otros factores , si las circunstancias relativas a las subvenciones y al perjuicio han cambiado significativamente o si las medidas existentes están consiguiendo el resultado esperado de eliminar el perjuicio previamente determinado con arreglo al artículo 8 .
A este respecto , en la determinación final deberán tenerse en cuenta todas las pruebas pertinentes debidamente documentadas .
Artículo 20
Reconsideraciones urgentes
Todo exportador cuyas exportaciones estén sujetas a un derecho compensatorio definitivo pero que no haya sido individualmente objeto de la investigación inicial por motivos que no sean la negativa a cooperar con la Comisión tendrá derecho a pedir que se efectúe rápidamente un examen para que la Comisión fije con prontitud un tipo de derecho compensatorio individual para él .
Esta reconsideración se iniciará previa consulta al Comité consultivo después de dar a la industria de la Comunidad la oportunidad de presentar sus observaciones .
Artículo 21
Devoluciones
No obstante lo dispuesto en el artículo 18 , un importador podrá solicitar la devolución de los derechos percibidos cuando se demuestre que el importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias sobre cuya base se pagaron los derechos ha sido eliminado o reducido hasta un nivel inferior al nivel del derecho vigente .
Al solicitar una devolución de derechos compensatorios , el importador deberá presentar una solicitud a la Comisión .
La solicitud deberá ser presentada a través del Estado miembro en cuyo territorio se despacharon a libre práctica los productos y en el plazo de seis meses a partir de la fecha en que las autoridades competentes determinaron efectivamente el importe de los derechos definitivos que deberán aplicarse o de la fecha de adopción de la decisión de percibir definitivamente los importes garantizados mediante el derecho provisional .
Los Estados miembros deberán transmitir inmediatamente la solicitud a la Comisión .
La solicitud de devolución solo se considerará debidamente justificada mediante pruebas cuando incluya información precisa sobre el importe de la devolución de derechos compensatorios pedida y toda la documentación aduanera relativa al cálculo y al pago de dicho importe .
También deberá incluir pruebas , referentes a un período representativo , sobre el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias para el exportador o el productor al que se aplique el derecho .
En los casos en que el importador no esté vinculado al exportador o al productor de que se trate y en que dicha información no esté inmediatamente disponible , o en que el exportador o productor se niegue a facilitarla al importador , la solicitud deberá incluir una declaración del exportador o del productor en el sentido de que el importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias ha sido reducido o eliminado , de conformidad con el presente artículo , y de que se facilitarán a la Comisión las pruebas pertinentes .
Cuando dichas pruebas no sean remitidas por el exportador o el productor en un plazo razonable , la solicitud será rechazada .
Previa consulta al Comité consultivo , la Comisión decidirá si se accede a la solicitud y en qué medida , o podrá decidir en cualquier momento abrir una reconsideración provisional , en cuyo caso la información y los resultados de dicha reconsideración , realizada con arreglo a las disposiciones aplicables a dichas reconsideraciones , se utilizarán para determinar si la devolución está justificada y en qué medida .
Las devoluciones de los derechos se efectuarán normalmente en un plazo de 12 meses , pero en ningún caso después de 18 meses tras la fecha en que la solicitud de devolución , debidamente justificada mediante pruebas , haya sido presentada por un importador del producto sometido al derecho compensatorio .
En circunstancias normales , el pago de las devoluciones autorizadas lo efectuarán los Estados miembros en un plazo de 90 días a partir de la decisión a la que se refiere el párrafo primero .
Artículo 22
Disposiciones generales relativas a las reconsideraciones y a las devoluciones
Las disposiciones pertinentes del presente Reglamento relativas a los procedimientos y al desarrollo de las investigaciones , con excepción de las relativas a los plazos , se aplicarán a cualquier reconsideración efectuada con arreglo a lo dispuesto en los artículos 18 , 19 y 20 .
Las reconsideraciones que se lleven a cabo en virtud de los artículos 18 y 19 deberán efectuarse rápidamente y normalmente deberán haber concluido en un plazo de 12 meses a partir de la fecha de apertura de la reconsideración .
En cualquier caso , las reconsideraciones en virtud de los artículos 18 y 19 deberán quedar concluidas dentro del plazo de 15 meses a partir de su apertura .
Las reconsideraciones en virtud del artículo 20 se llevarán a cabo , en cualquier caso , en el plazo de nueve meses a partir de su apertura .
Si se abre una reconsideración con arreglo al artículo 18 mientras se está realizando una reconsideración en virtud del artículo 19 en el mismo procedimiento , esta última reconsideración se deberá concluir en el mismo plazo que el previsto para la reconsideración efectuada en virtud del artículo 18 .
La Comisión presentará una propuesta de acción al Consejo a más tardar un mes antes de la expiración de los plazos antes mencionados .
En caso de que la investigación no se hubiera concluido en los plazos citados , las medidas :
expirarán en las investigaciones realizadas en virtud del artículo 18 ;
expirarán en caso de investigaciones realizadas en virtud de los artículos 18 y 19 en paralelo , bien si la investigación en virtud del artículo 18 se inició mientras una reconsideración en virtud del artículo 19 estaba en curso en el mismo procedimiento , bien si tal reconsideración se inició al mismo tiempo , o
permanecerán sin cambios en las investigaciones efectuadas en virtud de los artículos 19 y 20 .
Asimismo , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea un anuncio especificando si han expirado o si se mantienen las medidas en virtud del presente apartado .
Las reconsideraciones mencionadas en los artículos 18 , 19 y 20 serán iniciadas por la Comisión previa consulta al Comité consultivo .
Cuando las reconsideraciones lo justifiquen , las medidas serán derogadas o mantenidas con arreglo al artículo 18 o derogadas , mantenidas o modificadas con arreglo a los artículos 19 y 20 por la institución comunitaria responsable de su establecimiento .
Cuando se deroguen medidas para exportadores individuales pero no para todo un país , dichos exportadores seguirán estando sometidos al procedimiento y podrán ser reinvestigados en el marco de cualquier reconsideración posterior que pueda realizarse para dicho país con arreglo al presente artículo .
Cuando , al final del período de aplicación de las medidas , en el sentido del artículo 18 , se esté procediendo a la reconsideración de las medidas con arreglo al artículo 19 , dicha reconsideración también tendrá en cuenta lo dispuesto en el artículo 18 .
En todas las investigaciones realizadas en el marco de procedimientos de reconsideración o de devoluciones en virtud de los artículos 18 a 21 , la Comisión aplicará , siempre que las circunstancias no hayan cambiado , la misma metodología que la aplicada en la investigación que condujo a la imposición del derecho , teniendo debidamente en cuenta los artículos 5 , 6 , 7 y 27 .
Artículo 23
Elusión
Los derechos antidumping compensatorios establecidos con arreglo al presente Reglamento podrán ampliarse a las importaciones de productos similares , ligeramente modificados o no , procedentes de terceros países , o a las importaciones de productos similares ligeramente modificados procedentes del país sujeto a las medidas , o a partes de esos productos , cuando exista elusión de las medidas en vigor .
En caso de elusión de las medidas vigentes , los derechos compensatorios que no excedan del derecho compensatorio residual establecido con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , se podrían ampliar a las importaciones procedentes de empresas beneficiarias de derechos individuales en los países sujetos a las medidas .
Se entenderá por elusión un cambio en las corrientes comerciales entre terceros países y la Comunidad , o entre empresas individuales en el país sujeto a las medidas y la Comunidad , derivado de una práctica , proceso o trabajo para el que no exista una causa suficiente o una justificación económica que no sea la imposición del derecho compensatorio , y haya pruebas del perjuicio o de que se están minando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios o las cantidades del producto similar , y de que el producto similar importado o las partes de dicho producto siguen beneficiándose de la subvención .
Las prácticas , procesos o trabajos a los que se refiere el párrafo primero incluirán , entre otras cosas :
las modificaciones menores introducidas en el producto afectado para poder incluirlo en códigos aduaneros que , normalmente , no están sujetos a las medidas en cuestión , siempre que la modificación no altere las características esenciales del producto ;
el envío del producto sujeto a las medidas a través de terceros países , y
la reorganización por los exportadores o los productores de sus pautas y canales de venta en el país sujeto a las medidas con el fin de que sus productos puedan ser exportados en su caso a la Comunidad a través de productores que son beneficiarios de un tipo de derecho individual inferior al aplicable a los productos de los fabricantes .
Las investigaciones en virtud del presente artículo se abrirán a iniciativa de la Comisión o a solicitud de un Estado miembro o de cualquier parte interesada cuando contengan elementos de prueba suficientes sobre los factores mencionados en los apartados 1 , 2 y 3 .
La apertura se hará , previa consulta al Comité consultivo , mediante un Reglamento de la Comisión que podrá igualmente indicar a las autoridades aduaneras su obligación de registrar las importaciones con arreglo al artículo 24 , apartado 5 , o de exigir garantías .
Las investigaciones serán efectuadas por la Comisión , que podrá hacerse asistir por las autoridades aduaneras , y estarán finalizadas en un plazo de nueve meses .
Cuando los hechos finalmente comprobados justifiquen la ampliación de las medidas , ello será decidido por el Consejo , a propuesta de la Comisión , previa consulta al Comité consultivo .
La ampliación surtirá efecto a partir de la fecha en la se hubiese impuesto el registro con arreglo al artículo 24 , apartado 5 , o en que se hubiesen exigido las garantías .
Se aplicarán al presente artículo las disposiciones de procedimiento del presente Reglamento relativas a la apertura y desarrollo de las investigaciones .
Las importaciones no estarán sujetas a registro con arreglo al artículo 24 , apartado 5 , o a medidas cuando sean comercializadas por empresas que se benefician de exenciones .
Las solicitudes de exención , debidamente sustentadas por elementos de prueba , se presentarán dentro de los plazos establecidos en el Reglamento de la Comisión por el que se abre la investigación .
Cuando las prácticas , procesos o trabajos que constituyen elusión se produzcan fuera de la Comunidad , se podrán conceder exenciones a los productores del producto afectado que puedan demostrar que no están vinculados con ningún productor sujeto a las medidas y que no están implicados en prácticas de elusión como las definidas en el apartado 3 .
Cuando las prácticas , procesos o trabajos que constituyen una elusión se produzcan dentro de la Comunidad , se podrán conceder exenciones a los importadores que puedan demostrar que no están vinculados con productores sujetos a las medidas .
Esas exenciones se concederán mediante decisión de la Comisión , previa consulta al Comité consultivo o Decisión del Consejo de imposición de medidas , y permanecerán vigentes durante el período y en las condiciones que se establezcan en la decisión .
Siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 20 , también se podrán conceder exenciones tras la conclusión de la investigación que haya conducido a la ampliación de las medidas .
Si ha transcurrido al menos un año desde la ampliación de las medidas y el número de partes interesadas que soliciten o puedan solicitar una exención es significativo , la Comisión podrá decidir abrir una reconsideración de la ampliación de las medidas .
Las reconsideraciones de este tipo se deberán desarrollar de conformidad con las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , aplicables a las reconsideraciones en virtud del artículo 19 .
Ninguna de las disposiciones del presente artículo se opondrá a la aplicación normal de las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 24
Disposiciones generales
Los derechos compensatorios provisionales o definitivos se establecerán mediante reglamento y los percibirán los Estados miembros según la forma , el tipo y demás modalidades de aplicación fijados en el reglamento que los establezca .
Se percibirán independientemente de los derechos de aduana , impuestos y otros gravámenes normalmente exigibles a la importación .
Ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios a efectos de regular una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación .
Los reglamentos que establezcan los derechos compensatorios provisionales o definitivos y los Reglamentos o Decisiones por los que se acepten compromisos o se den por concluidas las investigaciones o procedimientos se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En particular , estos Reglamentos o Decisiones incluirán , sin menoscabo de la protección de la información confidencial , los nombres de los exportadores , si es posible , o de los países exportadores , una descripción del producto y un resumen de los hechos y consideraciones aplicables a la determinación de la subvención y del perjuicio .
Se enviará una copia del Reglamento o de la Decisión a las partes notoriamente afectadas .
Las disposiciones del presente apartado se aplicarán , mutatis mutandis , a las reconsideraciones .
Con arreglo al presente Reglamento podrán adoptarse disposiciones especiales , en particular por lo que respecta a la definición común del concepto de origen , tal como se especifica en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 4 ] .
En interés de la Comunidad , y previa consulta al Comité consultivo , las medidas establecidas con arreglo al presente Reglamento podrán ser suspendidas mediante decisión de la Comisión por un período de nueve meses .
La suspensión podrá ser prorrogada por un período adicional no superior a un año , si el Consejo así lo decide , a propuesta de la Comisión .
Solo podrán suspenderse las medidas si las condiciones del mercado han experimentado un cambio temporal en grado tal que el perjuicio tenga escasas posibilidades de volverse a producir como consecuencia de la suspensión , y siempre y cuando la industria de la Comunidad haya tenido la oportunidad de formular sus comentarios al respecto y estos hayan sido tenidos en cuenta .
Las medidas podrán volverse a aplicar en cualquier momento previa consulta si dejasen de existir las causas que motivaron la suspensión .
Previa consulta al Comité consultivo , la Comisión podrá instar a las autoridades aduaneras a adoptar las medidas adecuadas para registrar las importaciones de tal forma que posteriormente las medidas puedan ser aplicadas contra dichas importaciones a partir de la fecha de registro .
Las importaciones podrán estar sujetas a registro , previa petición debidamente justificada de la industria de la Comunidad .
El registro será instaurado mediante un reglamento que especificará la finalidad del mismo y , en caso apropiado , el importe estimado de los derechos que podrían tener que pagarse en el futuro .
Las importaciones no podrán estar sometidas a registro por un período superior a nueve meses .
Los Estados miembros informarán a la Comisión mensualmente sobre las importaciones de productos sujetos a investigaciones o a medidas y sobre el importe de los derechos percibidos con arreglo al presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 , la Comisión podrá pedir a los Estados miembros , tras consideración caso por caso , que proporcionen la información necesaria para el control eficaz de la aplicación de las medidas .
En este contexto , serán aplicables las disposiciones del artículo 11 , apartados 3 y 4 .
Las informaciones facilitadas por los Estados miembros en virtud del presente artículo estarán cubiertas por las disposiciones del artículo 29 , apartado 6 .
Artículo 25
Consultas
Las consultas previstas en el presente Reglamento , excepto las contempladas en el artículo 10 , apartado 7 , y en el artículo 11 , apartado 10 , se desarrollarán en el seno de un Comité consultivo compuesto por representantes de cada Estado miembro y presidido por un representante de la Comisión .
Las consultas tendrán lugar inmediatamente , a petición de un Estado miembro o por iniciativa de la Comisión y , en cualquier caso , en un período de tiempo que permita respetar los plazos establecidos por el presente Reglamento .
El Comité se reunirá cuando sea convocado por su presidente .
Este comunicará a los Estados miembros , en el plazo más breve posible y a más tardar diez días laborables antes de la reunión , toda la información pertinente .
Si ello fuese necesario , las consultas podrán celebrarse únicamente por escrito .
En tal caso la Comisión informará a los Estados miembros y señalará un plazo durante el cual podrán expresar sus opiniones o solicitar ser oídas , a lo que accederá el presidente siempre que dichas audiencias puedan celebrarse en un período que permita respetar los plazos establecidos en el presente Reglamento .
Las consultas versarán especialmente sobre :
la existencia de subvenciones sujetas a medidas compensatorias y los métodos que permitan determinar su importe ;
la existencia e importancia del perjuicio ;
el nexo causal entre las importaciones que sean objeto de subvenciones y el perjuicio ;
las medidas que , habida cuenta de las circunstancias , resulten apropiadas para prevenir o reparar el perjuicio causado por la subvención sujeta a medidas compensatorias , así como las modalidades de aplicación de las mismas .
Artículo 26
Inspecciones
Cuando lo juzgue apropiado , la Comisión efectuará visitas con el fin de examinar los libros de los importadores , exportadores , comerciantes , agentes , productores , asociaciones y organizaciones comerciales y verificar la información facilitada sobre la subvención y el perjuicio .
En caso de que no exista una respuesta apropiada dentro de los plazos adecuados , podrá no realizarse una inspección in situ .
En caso necesario , la Comisión realizará investigaciones en países terceros , siempre que lo consientan las empresas implicadas , que lo comunique oficialmente al país interesado y que este último no se oponga .
Tan pronto como haya obtenido el consentimiento de las empresas de que se trate , la Comisión deberá normalmente comunicar al país de origen o de exportación los nombres y direcciones de las empresas que serán inspeccionadas y las fechas acordadas .
Se informará a las empresas en cuestión del carácter de la información que se trata de verificar y de qué otra información es preciso suministrar durante las visitas , si bien esto no habrá de impedir que durante la inspección , y a la luz de la información obtenida , se soliciten más detalles .
Durante las investigaciones llevadas a cabo de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 , la Comisión estará asistida por representantes de la administración de los Estados miembros que lo hayan solicitado .
Artículo 27
Muestreo
En los casos en que el número de denunciantes , exportadores , importadores , tipos de productos o transacciones sea elevado , la investigación podrá limitarse a :
un número prudencial de partes interesadas , productos o transacciones , utilizando muestras que sean estadísticamente representativas sobre la base de la información de que dispongan en el momento de la selección , o
el mayor volumen de producción , ventas o exportación que pueda razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
La selección final de las partes , tipos de productos o transacciones con arreglo al presente artículo será competencia de la Comisión , aunque se dará preferencia a una muestra elegida en colaboración con las partes afectadas y con el consentimiento de las mismas , siempre que se den a conocer y presenten suficiente información en un plazo de tres semanas a partir de la apertura de la investigación , con el fin de que se pueda elegir una muestra representativa .
En los casos en que se haya limitado el examen de conformidad con el presente artículo , podrá calcularse el importe de subvenciones sujetas a medidas compensatorias correspondiente a todo exportador o productor no seleccionado inicialmente que presente la información necesaria en los plazos establecidos en el presente Reglamento , salvo que los exportadores o productores sean tan numerosos que los exámenes individuales resulten excesivamente gravosos e impidan concluir la investigación a su debido tiempo .
Cuando se decida realizar una muestra y exista una falta de cooperación tal por alguna de las partes o por todas ellas que pudiera afectar de forma importante al resultado de la investigación , podrá elegirse una nueva muestra .
No obstante , en caso de que persista un grado importante de falta de cooperación o el tiempo para seleccionar una nueva muestra sea insuficiente , se aplicarán las disposiciones pertinentes del artículo 28 .
Artículo 28
Falta de cooperación
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria o no la facilite en los plazos establecidos por el presente Reglamento u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones provisionales o definitivas , positivas o negativas , sobre la base de los datos disponibles .
Si la Comisión comprueba que una parte interesada ha suministrado información falsa o engañosa , hará caso omiso de dicha información y podrá utilizar los datos de que disponga .
Se comunicará a las partes interesadas las consecuencias de la falta de cooperación .
El hecho de no dar una respuesta por medios informatizados no se considerará una falta de cooperación siempre que la parte interesada muestre que presentar la respuesta de dicha forma supondría un trabajo o un coste suplementario desproporcionados .
Cuando la información facilitada por una parte no sea óptima en todos los aspectos , ese hecho no justificará , sin embargo , que las autoridades la descarten , siempre que las deficiencias no sean tales que dificulten sobremanera llegar a conclusiones razonablemente adecuadas y que la información sea convenientemente presentada a su debido tiempo , pueda ser verificada y la parte interesada haya actuado como mejor haya podido .
Si no se aceptan elementos de prueba o informaciones , la parte que las haya facilitado deberá ser informada inmediatamente de los motivos y deberá ofrecérsele la oportunidad de presentar nuevas explicaciones en los plazos previstos .
Si las autoridades consideran que las explicaciones no son satisfactorias , en cualesquiera conclusiones que se publiquen se expondrán las razones por las que se hayan rechazado las pruebas o las informaciones .
Si las conclusiones , incluidas las relativas al importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias , están basadas en las disposiciones del apartado 1 y , en particular , en la información facilitada en la denuncia , se deberá , siempre que ello sea posible y teniendo en cuenta los plazos de la investigación , comprobar la información a la vista de los datos de otras fuentes independientes disponibles , tales como listas de precios publicadas , estadísticas oficiales de importación y estadísticas de aduanas , por referencia a la información facilitada durante la investigación por otras partes interesadas .
Tal información podrá incluir , cuando proceda , datos referentes al mercado mundial o a otros mercados representativos .
En caso de que una parte interesada no coopere o solo lo haga parcialmente , de manera que dejen de comunicarse informaciones pertinentes , dicha parte podrá verse en una situación menos favorable que si hubiera cooperado .
Artículo 29
Confidencialidad
Toda información de naturaleza confidencial ( por ejemplo , porque su divulgación significaría una ventaja sensible para un competidor o tendría un efecto claramente desfavorable para la persona que proporcione la información o para un tercero del que la haya recibido ) o que las partes en una investigación faciliten con carácter confidencial será , previa justificación suficiente al respecto , tratada como tal por las autoridades .
Las partes interesadas que faciliten información confidencial estarán obligadas a suministrar resúmenes no confidenciales de la misma .
Tales resúmenes serán lo suficientemente detallados para permitir una comprensión razonable del contenido sustancial de la información facilitada con carácter confidencial .
En circunstancias excepcionales , esas partes podrán señalar que dicha información no puede ser resumida .
En tales circunstancias , deberán exponer las razones por las que no es posible resumirla .
Si se concluye que una petición de que se considere confidencial una información no está justificada , y la persona que la haya proporcionado no quiere hacerla pública ni autorizar su divulgación en términos generales o resumidos , podrá no tenerse en cuenta esa información , salvo que se demuestre de manera convincente , de buena fuente , que la información es exacta .
Las solicitudes de confidencialidad no deberán ser rechazadas arbitrariamente .
El presente artículo no obstará a la divulgación , por parte de las autoridades comunitarias , de informaciones generales y , en particular , de los motivos en que se fundamenten las decisiones adoptadas en virtud del presente Reglamento , ni a la divulgación de elementos de prueba en los que las autoridades comunitarias se apoyen , en la medida en que sea necesario , para justificar dichos motivos en el curso de un procedimiento judicial .
Tal divulgación deberá tener en cuenta el legítimo interés de las partes interesadas en no ver revelados sus secretos comerciales o de Estado .
El Consejo , la Comisión y los Estados miembros , así como sus agentes , no divulgarán las informaciones que hayan recibido en aplicación del presente Reglamento y cuyo tratamiento confidencial haya solicitado la persona que las hubiere facilitado , sin autorización expresa de esta última .
El intercambio de información entre la Comisión y los Estados miembros o cualquier información sobre las consultas realizadas con arreglo al artículo 25 o las consultas contempladas en el artículo 10 , apartado 7 , y en el artículo 11 , apartado 10 , o cualquier documento interno preparado por las autoridades de la Comunidad o sus Estados miembros no será divulgada excepto en los casos específicamente previstos en el presente Reglamento .
La información recibida en aplicación del presente Reglamento únicamente podrá utilizarse para el fin para el que fue solicitada .
La presente disposición no impedirá la utilización de la información recibida en el contexto de una investigación a efectos de la apertura de otras investigaciones dentro del mismo procedimiento sobre el mismo producto similar .
Artículo 30
Divulgación de la información
Los denunciantes , importadores , exportadores y sus asociaciones representativas y el país de origen o de exportación podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se hayan impuesto las medidas provisionales .
Estas solicitudes deberán presentarse por escrito inmediatamente después de la imposición de las medidas provisionales , y la divulgación se hará posteriormente por escrito lo más rápidamente posible .
La partes mencionadas en el apartado 1 podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se haya previsto recomendar la imposición de medidas definitivas o la conclusión de una investigación o de un procedimiento sin imposición de medidas , prestándose una atención especial a la información sobre los hechos o consideraciones que sean distintos de los utilizados para las medidas provisionales .
Las solicitudes de información final deberán dirigirse por escrito a la Comisión y recibirse , en caso de imposición de un derecho provisional , como máximo un mes después de la publicación de la imposición de dicho derecho .
Cuando no se haya impuesto un derecho provisional , se dará a las partes la oportunidad de solicitar ser informadas dentro de los plazos establecidos por la Comisión .
La divulgación final se hará por escrito .
Se efectuará lo más rápidamente posible , prestando especial atención a la protección de la información confidencial y , normalmente , no más tarde de un mes antes de la decisión definitiva o de la presentación por la Comisión de una propuesta de acción definitiva con arreglo a los artículos 14 y 15 .
Cuando la Comisión no se encuentre en condiciones de comunicar determinados hechos o consideraciones en ese momento , estos serán comunicados posteriormente pero lo más rápidamente posible .
La divulgación no prejuzgará cualquier decisión ulterior que la Comisión o el Consejo pueda adoptar pero , cuando dicha decisión se base en diferentes hechos y consideraciones , estos deberán ser divulgados lo más rápidamente posible .
Las observaciones hechas después de haber sido divulgada la información solo podrán tomarse en consideración cuando se hayan recibido en el plazo que la Comisión fija en cada caso , teniendo debidamente en cuenta la urgencia del asunto ; dicho plazo no podrá ser inferior a diez días .
Artículo 31
Interés de la Comunidad
En el marco de este examen , se prestará especial atención a la necesidad de eliminar los efectos distorsionadores para el comercio derivados de una subvención perjudicial y de establecer una competencia efectiva .
Las medidas determinadas sobre la base de las subvenciones y el perjuicio comprobados no podrán aplicarse cuando las autoridades , sobre la base de toda la información suministrada , puedan concluir claramente que su aplicación no responde a los intereses de la Comunidad .
Con el fin de proporcionar una base sólida sobre la que las autoridades puedan tener en cuenta en su decisión todos los puntos de vista y toda la información para saber si la imposición de medidas responde o no a la defensa de los intereses de la Comunidad , los denunciantes , importadores y sus asociaciones representativas , usuarios y organizaciones de consumidores representativas podrán darse a conocer y facilitar información a la Comisión en los plazos recogidos en el anuncio de apertura de la investigación sobre derechos compensatorios .
Esta información , o un resumen apropiado de la misma , será facilitada a las restantes partes mencionadas en el presente apartado , que podrán manifestarse al respecto .
Las partes que hayan actuado de conformidad con el apartado 2 podrán solicitar ser oídas .
Estas solicitudes se presentarán en los plazos previstos en el apartado 2 y especificarán las razones particulares que , desde el punto de vista del interés de la Comunidad , hacen aconsejable que sean oídas .
Las partes que hayan actuado de conformidad con el apartado 2 podrán presentar sus observaciones sobre la aplicación de los derechos provisionales impuestos .
Para ser tenidos en cuenta , estos comentarios deberán ser recibidos en el plazo de un mes a partir de la aplicación de dichas medidas y deberán facilitarse , en su caso en forma de resúmenes adecuados , a las otras partes , que podrán manifestarse al respecto .
La Comisión examinará todas las informaciones presentadas cumpliendo estos requisitos y determinará en qué medida son representativas , y los resultados de dicho análisis , junto con un dictamen sobre su pertinencia , deberán ser transmitidos al Comité consultivo .
La síntesis de las distintas opiniones expresadas en el seno del Comité deberá ser tenida en cuenta por la Comisión para cualquier propuesta que pueda realizar con arreglo a los artículos 14 y 15 .
Las partes que hubiesen actuado de conformidad con el apartado 2 podrán solicitar que se les comuniquen los hechos y consideraciones sobre los cuales está prevista la adopción de decisiones finales .
Esta información será facilitada en la medida de lo posible y sin perjuicio de cualquier decisión posterior que la Comisión o el Consejo puedan adoptar .
La información solo será tenida en cuenta cuando esté apoyada por pruebas concretas que demuestren su validez .
Artículo 32
Relación entre medidas compensatorias y soluciones multilaterales
Si un producto importado está sujeto a medidas impuestas en aplicación de los procedimientos para la solución de controversias del Acuerdo sobre subvenciones , y dichas medidas son suficientes para eliminar el perjuicio provocado por la subvención sujeta a medidas compensatorias , se deberá suspender o suprimir inmediatamente , según el caso , cualquier derecho compensatorio impuesto a dicho producto .
Artículo 33
Disposiciones finales
El presente Reglamento no excluirá la aplicación de :
las normas especiales previstas en los acuerdos celebrados entre la Comunidad y países terceros ;
los Reglamentos agrícolas comunitarios y el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 1667/2006 del Consejo [ 6 ] , y el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo [ 7 ] .
El presente Reglamento se aplicará con carácter complementario a dichos Reglamentos y no obstante lo dispuesto en cualquiera de las disposiciones de los mismos que se opongan a la aplicación de derechos compensatorios ;
medidas particulares , cuando ello no se oponga a las obligaciones derivadas del GATT .
Artículo 34
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2026/97 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VI .
Artículo 35
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Véase el anexo V.
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 1 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
ANEXO I
LISTA ILUSTRATIVA DE SUBVENCIONES A LA EXPORTACIÓN
La concesión por los poderes públicos de subvenciones directas a una empresa o industria haciéndolas depender de su actuación exportadora .
Sistemas de no retrocesión de divisas o prácticas análogas que implican la concesión de una prima a las exportaciones .
Tarifas de transporte y de flete interior para las exportaciones , proporcionadas o impuestas por los poderes públicos en condiciones más favorables que las aplicadas a los envíos internos .
El suministro por los poderes públicos o sus administraciones , directa o indirectamente por medio de programas impuestos por los poderes públicos , de productos o servicios importados o nacionales , para uso en la producción de mercancías exportadas , en condiciones más favorables que las aplicadas al suministro de productos o servicios similares o directamente competidores para uso en la producción de mercancías destinadas al consumo interno , si ( en el caso de los productos ) tales condiciones son más favorables que las condiciones comerciales [ 1 ] disponibles para sus exportadores en los mercados mundiales .
La exención , remisión o aplazamiento total o parcial , concedidos específicamente en función de las exportaciones , de los impuestos directos [ 2 ] o de las cotizaciones de seguridad social que paguen o deban pagar las empresas industriales y comerciales [ 3 ] .
La concesión , para el cálculo de la base sobre la cual se aplican los impuestos directos , de deducciones especiales directamente relacionadas con las exportaciones o los resultados obtenidos en la exportación , superiores a las concedidas respecto de la producción destinada al consumo interno .
La exención o remisión de impuestos indirectos [ 4 ] sobre la producción y distribución de productos exportados , por una cuantía que exceda de los impuestos percibidos sobre la producción y distribución de productos similares cuando se venden para el consumo interno .
La exención , remisión o aplazamiento de los impuestos indirectos en cascada que recaigan en etapas anteriores [ 5 ] sobre los bienes o servicios utilizados en la elaboración de productos exportados , cuando sea mayor que la exención , remisión o aplazamiento de los impuestos indirectos en cascada similares que recaigan en etapas anteriores sobre los bienes y servicios utilizados en la producción de productos similares cuando se venden para el consumo interno ; sin embargo , la exención , remisión o aplazamiento , con respecto a los productos exportados , de los impuestos indirectos en cascada que recaigan en etapas anteriores podrá realizarse incluso en el caso de que no exista exención , remisión o aplazamiento respecto de productos similares cuando se venden para el consumo interno , si dichos impuestos indirectos en cascada se aplican a insumos consumidos en la producción del producto exportado ( con el debido descuento por los desperdicios ) [ 6 ] .
Este punto se interpretará de conformidad con las directrices sobre los insumos consumidos en el proceso de producción , enunciadas en el anexo II .
La remisión o la devolución de cargas a la importación [ 7 ] por una cuantía que exceda de las percibidas sobre los insumos importados que se consuman en la producción del producto exportado ( con el debido descuento por los desperdicios ) ; sin embargo , en casos particulares una empresa podrá utilizar insumos del mercado interno en igual cantidad y de la misma calidad y características que los insumos importados , en sustitución de estos y con objeto de beneficiarse de la presente disposición , si la operación de importación y la correspondiente operación de exportación se realizan ambas en un plazo prudencial , que no ha de exceder de dos años .
Este punto se interpretará de conformidad con las directrices sobre los insumos consumidos en el proceso de producción , enunciadas en el anexo II , y con las directrices para determinar si los sistemas de devolución constituyen subvenciones a la exportación en casos de sustitución , enunciadas en el anexo III .
La creación por los poderes públicos ( u organismos especializados bajo su control ) de sistemas de garantía o seguro del crédito a la exportación , de sistemas de seguros o garantías contra alzas en el coste de los productos exportados o de sistemas contra los riesgos de fluctuación de los tipos de cambio , a tipos de primas insuficientes para cubrir a largo plazo los costes y pérdidas de funcionamiento de esos sistemas .
La concesión por los poderes públicos ( u organismos especializados sujetos a su control o que actúen bajo su autoridad ) de créditos a los exportadores a tipos inferiores a aquellos que tienen que pagar realmente para obtener los fondos empleados con este fin ( o a aquellos que tendrían que pagar si acudiesen a los mercados internacionales de capital para obtener fondos al mismo plazo , con las mismas condiciones de crédito y en la misma moneda que los créditos a la exportación ) , o el pago de la totalidad o parte de los costes en que incurran los exportadores o instituciones financieras para la obtención de créditos en la medida en que se utilicen para lograr una ventaja importante en las condiciones de los créditos a la exportación .
No obstante , si un miembro de la OMC es parte en un compromiso internacional en materia de créditos oficiales a la exportación en el cual sean partes por lo menos doce miembros originarios de la OMC a 1 de enero de 1979 ( o en un compromiso que haya sustituido al primero y que haya sido aceptado por estos miembros originarios ) , o si en la práctica un miembro de la OMC aplica las disposiciones relativas a los tipos de interés del compromiso correspondiente , una práctica seguida en materia de crédito a la exportación que esté en conformidad con esas disposiciones no será considerada como una subvención a la exportación .
Cualquier otra carga para los presupuestos del Estado que constituya una subvención a la exportación en el sentido del artículo XVI del GATT de 1994 .
Por « condiciones comerciales » se entenderá que existe libertad de elección entre productos nacionales y productos importados y que dicha elección se basará exclusivamente en consideraciones comerciales .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por:—«impuestos directos»los impuestos sobre los salarios , beneficios , intereses , rentas , cánones y todas las demás formas de ingresos , y los impuestos sobre la propiedad inmobiliaria,—«cargas a la importación»los derechos de aduana , otros derechos y otros gravámenes fiscales no mencionados en la presente nota que se perciban sobre las importaciones,—«impuestos indirectos»los impuestos sobre las ventas , el consumo , el volumen de negocios , el valor añadido , las concesiones , el timbre , las transmisiones y las existencias y equipos , los ajustes fiscales en la frontera y los demás impuestos distintos de los impuestos directos y las cargas a la importación,—«impuestos indirectos que recaigan en etapas anteriores»los aplicados a los bienes y servicios utilizados directa o indirectamente en la elaboración del producto,—«impuestos indirectos en cascada»los que se aplican por etapas sin que existan mecanismos que permitan descontar posteriormente el impuesto si los bienes o servicios sujetos a impuestos en una etapa de la producción se utilizan en una etapa posterior de la misma,—la « remisión de impuestos»comprende el reembolso o reducción de los mismos,—la « remisión o devolución»comprende la exoneración o el aplazamiento total o parcial de las cargas a la importación .
El aplazamiento no será necesariamente una subvención a la exportación , cuando , por ejemplo , se perciban unos intereses adecuados .
Véase la nota 2 .
La letra h ) no se aplicará a los sistemas del impuesto sobre el valor añadido ni a los ajustes fiscales en la frontera ; al problema de la excesiva remisión de los impuestos sobre el valor añadido se refiere la letra g ) .
ANEXO II
DIRECTRICES SOBRE LOS INSUMOS CONSUMIDOS EN EL PROCESO DE PRODUCCIÓN [ 1 ]
Los sistemas de reducción de impuestos indirectos pueden permitir la exención , remisión o aplazamiento de los impuestos indirectos en cascada que recaigan en etapas anteriores sobre los insumos consumidos en la producción del producto exportado ( con el debido descuento por los desperdicios ) .
Análogamente , los sistemas de devolución pueden permitir la remisión o devolución de las cargas a la importación percibidas sobre insumos consumidos en la producción del producto exportado ( con el debido descuento por los desperdicios ) .
En la lista ilustrativa de subvenciones a la exportación que figura en el anexo I se emplea la expresión « insumos consumidos en la producción del producto exportado » en las letras h ) e i ) .
De conformidad con la letra h ) , los sistemas de reducción de impuestos indirectos pueden constituir una subvención a la exportación en la medida en que tengan por efecto la exención , remisión o aplazamiento de los impuestos indirectos en cascada recaídos en una etapa anterior en cuantía superior a la de los impuestos de esa clase realmente percibidos sobre los insumos consumidos en la producción del producto exportado .
De conformidad con la letra i ) , los sistemas de devolución pueden constituir una subvención a la exportación en la medida en que tengan por efecto la remisión o devolución de cargas a la importación en cuantía superior a la de las realmente percibidas sobre los insumos consumidos en la producción del producto exportado .
En ambas letras se estipula que en las conclusiones referentes al consumo de insumos en la producción del producto exportado ha de hacerse el debido descuento por los desperdicios .
En la letra i ) se prevé también la sustitución cuando sea apropiado .
Al examinar si se han consumido insumos en la producción del producto exportado , como parte de una investigación en materia de derechos compensatorios iniciada con arreglo al presente Reglamento , la Comisión procederá normalmente de la siguiente manera :
Cuando se alegue que un sistema de reducción de impuestos indirectos o un sistema de devolución entraña una subvención a causa de la reducción o devolución excesiva de impuestos indirectos o cargas a la importación aplicados a los insumos consumidos en la producción del producto exportado , la Comisión deberá normalmente determinar en primer lugar si los poderes públicos del país exportador han establecido y aplican un sistema o procedimiento para verificar qué insumos se consumen en la producción del producto exportado y en qué cuantía .
Cuando se determine que se aplica ese sistema o procedimiento , la Comisión deberá examinarlo para comprobar si es razonable , si resulta eficaz para los fines perseguidos y si está basado en prácticas comerciales generalmente aceptadas en el país de exportación .
La Comisión podrá estimar necesario efectuar , de conformidad con el artículo 26 , apartado 2 , algunas pruebas prácticas con el fin de comprobar la información o de cerciorarse de que se aplica eficazmente el sistema o procedimiento en cuestión .
Cuando no exista ese sistema o procedimiento o el que exista no sea razonable , o cuando exista y se considere razonable pero no se aplique realmente o no se aplique con eficacia , sería preciso que el país exportador llevase a cabo un nuevo examen basado en los insumos reales en cuestión para determinar si se ha hecho un pago excesivo .
Si la Comisión lo estimase necesario , se realizaría un nuevo examen de conformidad con el punto 4 .
La Comisión deberá considerar que los insumos están materialmente incorporados si se han utilizado en el proceso de producción y están materialmente presentes en el producto exportado .
No hace falta que un insumo esté presente en el producto final en la misma forma en que entró en el proceso de producción .
Al determinar la cuantía de un determinado insumo que se consuma en la producción del producto exportado , deberá tenerse en cuenta « el debido descuento por los desperdicios » , y esos desperdicios deberán considerarse consumidos en la producción del producto exportado .
El término « desperdicio » designa la parte de un insumo determinado que no desempeña una función independiente en el proceso de producción , no se consume en la producción del producto exportado ( a causa , por ejemplo , de ineficiencias ) y no es recuperado , utilizado o vendido por el mismo fabricante .
Al determinar si el descuento por el desperdicio reclamado es « el debido » , la Comisión deberá tener en cuenta el proceso de producción , la experiencia media de la industria en el país de exportación y otros factores técnicos que sean pertinentes .
La Comisión deberá tener presente que es importante determinar si las autoridades del país exportador han calculado de manera razonable la cuantía de los desperdicios si se tiene el propósito de incluir tal cuantía en la reducción o remisión de impuestos o derechos .
Los insumos consumidos en el proceso de producción son insumos materialmente incorporados , la energía , los combustibles y los carburantes que se utilizan en el proceso de producción y los catalizadores que se consumen al ser utilizados para obtener el producto exportado .
ANEXO III
DIRECTRICES PARA DETERMINAR SI LOS SISTEMAS DE DEVOLUCIÓN CONSTITUYEN SUBVENCIONES A LA EXPORTACIÓN EN CASOS DE SUSTITUCIÓN
Los sistemas de devolución pueden permitir el reembolso o devolución de las cargas a la importación percibidas sobre insumos consumidos en el proceso de producción de otro producto destinado a la exportación cuando este último contenga insumos de origen nacional de la misma calidad y características que los insumos importados a los que sustituyen .
De conformidad con la letra i ) del anexo I , los sistemas de devolución pueden constituir una subvención a la exportación en casos de sustitución en la medida en que tengan por efecto una devolución de cuantía superior a la de las cargas a la importación percibidas inicialmente sobre los insumos importados respecto de los que se reclame la devolución .
Al examinar un sistema de devolución en casos de sustitución , como parte de una investigación en materia de derechos compensatorios emprendida con arreglo al presente Reglamento , la Comisión deberá proceder de la siguiente manera :
en la letra i ) del anexo I se establece que en la fabricación de un producto destinado a la exportación podrán utilizarse insumos del mercado interno en sustitución de los insumos importados a condición de que sea en igual cantidad y que los insumos nacionales tengan la misma calidad y características que los insumos importados a los que sustituyen .
La existencia de un sistema o procedimiento de verificación es importante , ya que permite a los poderes públicos del país de exportación comprobar y demostrar que la cantidad de insumos respecto de los que se reclama la devolución no excede de la cantidad de productos similares exportados , en cualquier forma que sea , y que la devolución de las cargas a la importación no excede de las percibidas originalmente sobre los insumos importados en cuestión ;
cuando se alegue que el sistema de devolución en casos de sustitución entraña una subvención , la Comisión deberá determinar en primer lugar si los poderes públicos del país exportador han establecido y aplican un sistema o procedimiento de verificación .
Cuando se determine que se aplica ese sistema o procedimiento , la Comisión deberá examinarlo para comprobar si es razonable , si resulta eficaz para los fines perseguidos y si está basado en prácticas comerciales generalmente aceptadas en el país de exportación .
En la medida en que se determine que el procedimiento reúne esas condiciones y se aplica eficazmente , no deberá presumirse que exista subvención .
La Comisión podrá estimar necesario efectuar , de conformidad con el artículo 26 , apartado 2 , algunas pruebas prácticas con el fin de comprobar la información o de cerciorarse de que se aplica eficazmente el procedimiento de verificación ;
cuando no exista procedimiento de verificación o el que exista no sea razonable , o cuando el procedimiento exista y se considere razonable pero se estime que no se aplica realmente o no se aplica con eficacia , podría haber subvención .
En tales casos el país exportador procederá normalmente a llevar a cabo un nuevo examen basado en las transacciones reales en cuestión para determinar si se ha efectuado un pago excesivo .
Si la Comisión lo estimase necesario , se podrá realizar un nuevo examen de conformidad con el punto 2 ;
el hecho de que el sistema de devolución en casos de sustitución contenga una disposición que permita a los exportadores elegir determinados envíos de importación respecto de los que se reclame una devolución no deberá considerarse de por sí como una subvención ;
cuando los poderes públicos paguen intereses sobre las cantidades reembolsadas en virtud de sus sistemas de devolución , se considerará que la devolución es excesiva en el sentido de la letra i ) del anexo I en la cuantía de los intereses realmente pagados o pagaderos .
ANEXO IV
( El presente anexo reproduce el anexo 2 del Acuerdo sobre la agricultura .
Los términos o expresiones que no se explican en el presente anexo o que necesiten ser precisados deberán interpretarse en el contexto de dicho Acuerdo . )
AYUDA INTERNA : BASE PARA LA EXCLUSIÓN DE LOS COMPROMISOS DE REDUCCIÓN
Las políticas de ayuda interna que se pretenda queden excluidas de los compromisos de reducción satisfarán el requisito fundamental de no tener efectos de distorsión del comercio ni efectos en la producción o , a lo sumo , tenerlos en grado mínimo .
Por consiguiente , todas las políticas que se pretenda queden excluidas se ajustarán a los siguientes criterios básicos :
la ayuda en cuestión se prestará por medio de un programa gubernamental financiado con fondos públicos ( incluidos ingresos fiscales condonados ) que no implique transferencias de los consumidores , y
la ayuda en cuestión no tendrá el efecto de prestar ayuda en materia de precios a los productores
y , además , a los criterios y condiciones relativos a políticas específicas que se exponen a continuación .
Programas gubernamentales de servicios
Servicios generales
Las políticas pertenecientes a esta categoría comportan gastos ( o ingresos fiscales condonados ) en relación con programas de prestación de servicios o ventajas a la agricultura o a la comunidad rural .
No implicarán pagos directos a los productores o a las empresas de transformación .
Tales programas , entre los que figuran los enumerados en la siguiente lista , que no es sin embargo exhaustiva , cumplirán los criterios generales mencionados en el punto 1 del presente anexo y las condiciones relativas a políticas específicas en los siguientes casos :
investigación , con inclusión de investigación de carácter general , investigación en relación con programas ambientales , y programas de investigación relativos a determinados productos ;
lucha contra plagas y enfermedades , con inclusión de medidas de lucha contra plagas y enfermedades tanto de carácter general como relativas a productos específicos , por ejemplo , sistemas de alerta inmediata , cuarentena y erradicación ;
servicios de formación , con inclusión de servicios de formación tanto general como especializada ;
servicios de divulgación y asesoramiento , con inclusión del suministro de medios para facilitar la transferencia de información y de los resultados de la investigación a productores y consumidores ;
servicios de inspección , con inclusión de servicios generales de inspección y la inspección de determinados productos a efectos sanitarios , de seguridad , clasificación o normalización ;
servicios de comercialización y promoción , con inclusión de información sobre mercados , asesoramiento y promoción en relación con determinados productos , pero con exclusión de desembolsos para fines sin especificar que puedan ser utilizados por los vendedores para reducir su precio de venta o conferir un beneficio económico directo a los compradores , y
servicios de infraestructura , con inclusión de : redes de suministro de electricidad , carreteras y otros medios de transporte , instalaciones portuarias y de mercado , servicios de abastecimiento de agua , embalses y sistemas de avenamiento , y obras de infraestructura asociadas con programas ambientales .
En todos los casos los desembolsos se destinarán al suministro o construcción de estructuras fundamentales únicamente y excluirán el suministro subvencionado a explotaciones agrícolas de servicios que no sean los propios de redes de suministro de servicios públicos de utilización general .
Tampoco abarcarán subvenciones relativas a los insumos o gastos de explotación , ni tarifas de usuarios preferenciales .
Constitución de existencias públicas con fines de seguridad alimentaria [ 1 ]
Elgasto ( o los ingresos fiscales condonados ) en relación con la acumulación y mantenimiento de existencias de productos que formen parte integrante de un programa de seguridad alimentaria establecido en la legislación nacional .
Podrá incluir ayuda gubernamental para el almacenamiento de productos por el sector privado como parte del programa .
El volumen y acumulación de las existencias responderán a objetivos preestablecidos y relacionados únicamente con la seguridad alimentaria .
El proceso de acumulación y colocación de las existencias será transparente desde un punto de vista financiero .
Las compras de productos alimenticios por los poderes públicos se realizarán a los precios corrientes del mercado y las ventas de productos procedentes de las existencias de seguridad alimentaria se harán a un precio no inferior al precio corriente del mercado interno para el producto y la calidad en cuestión .
Ayuda alimentaria interna [ 2 ]
El gasto ( o los ingresos fiscales sacrificados ) en relación con el suministro de ayuda alimentaria interna a sectores de la población que la necesiten .
El derecho a recibir la ayuda alimentaria estará sujeto a criterios claramente definidos relativos a los objetivos en materia de nutrición .
Tal ayuda revestirá la forma de abastecimiento directo de productos alimenticios a los interesados o de suministro de medios que permitan a los beneficiarios comprar productos alimenticios a precios de mercado o a precios subvencionados .
Las compras de productos alimenticios por los poderes públicos se realizarán a los precios corrientes del mercado , y la financiación y administración de la ayuda serán transparentes .
Pagos directos a los productores
Laayuda concedida a los productores mediante pagos directos ( o ingresos fiscales sacrificados , con inclusión de pagos en especie ) que se pretenda que quede excluida de los compromisos de reducción se ajustará a los criterios básicos enunciados en el punto 1 del presente anexo y a los criterios específicos aplicables a los distintos tipos de pagos directos a que se refieren los puntos 6 a 13 del presente anexo .
Cuando se pretenda que quede excluido algún tipo de pago directo , existente o nuevo , distinto de los que se especifican en los puntos 6 a 13 , ese pago se ajustará a los criterios enunciados en el punto 6 , letras b ) a e ) , además de los criterios generales establecidos en el punto 1 .
Ayuda a los ingresos desconectada
El derecho a percibir estos pagos se determinará en función de criterios claramente definidos , como los ingresos , la condición de productor o de propietario de la tierra , la utilización de los factores o el nivel de la producción en un período de base definido y establecido .
La cuantía de esos pagos en un año dado no estará relacionada con el tipo o el volumen de la producción ( incluido el número de cabezas de ganado ) emprendida por el productor en cualquier año posterior al período de base , ni se basará en dicho tipo o volumen .
La cuantía de estos pagos en un año determinado no estará relacionada con , ni se basará en , los precios internos o internacionales aplicables a una producción emprendida en cualquier año posterior al período de base .
La cuantía de esos pagos en un año determinado no estará relacionada con los factores de producción empleados en cualquier año posterior al período de base ni se basará en dichos factores de producción .
No se exigirá producción alguna para recibir esos pagos .
Participación financiera del Estado en los programas de seguro de los ingresos y de red de seguridad de los ingresos
El derecho a percibir estos pagos se determinará en función de que haya una pérdida de ingresos , teniendo en cuenta únicamente los ingresos derivados de la agricultura superiores al 30 % de los ingresos brutos medios o su equivalente en ingresos netos ( con exclusión de cualesquiera pagos obtenidos de los mismos planes o de otros similares ) del trienio anterior o de un promedio trienal de los cinco años precedentes , excluido el de mayores y el de menores ingresos .
Todo productor que cumpla esta condición tendrá derecho a recibir los pagos .
La cuantía de estos pagos compensará menos del 70 % de la pérdida de ingresos del productor en el año en que este tenga derecho a recibir la asistencia .
La cuantía de todo pago de este tipo estará relacionada únicamente con los ingresos ; no estará relacionada con el tipo o el volumen de la producción ( incluido el número de cabezas de ganado ) emprendida por el productor ; ni con los precios , internos o internacionales , aplicables a tal producción ; ni con los factores de producción empleados .
Cuando un productor reciba en el mismo año pagos en virtud de lo dispuesto en el presente punto y en el punto 8 ( socorro en casos de desastres naturales ) , el total de tales pagos será inferior al 100 % de la pérdida total del productor .
Pagos ( efectuados directamente o a través de la participación financiera del Estado en planes de seguro de las cosechas ) en concepto de socorro en casos de desastres naturales
El derecho a percibir estos pagos se originará únicamente previo reconocimiento oficial por las autoridades gubernamentales de que ha ocurrido o está ocurriendo un desastre natural u otro fenómeno similar ( por ejemplo , brotes de enfermedades , infestación por plagas , accidentes nucleares o guerra en el territorio del miembro de que se trate ) y vendrá determinado por una pérdida de producción superior al 30 % de la producción media del trienio anterior o de un promedio trienal de los cinco años precedentes , excluido el de mayor y el de menor producción .
Los pagos efectuados a raíz de un desastre se aplicarán únicamente con respecto a las pérdidas de ingresos , cabezas de ganado ( incluidos los pagos relacionados con el tratamiento veterinario de los animales ) , tierras u otros factores de producción debidas al desastre natural de que se trate .
Los pagos no compensarán más del coste total de sustitución de dichas pérdidas y no se impondrá ni especificará el tipo o cantidad de la futura producción .
Los pagos efectuados durante un desastre no excederán del nivel necesario para prevenir o aliviar ulteriores pérdidas de las definidas en el criterio enunciado en la letra b ) .
Cuando un productor reciba en el mismo año pagos en virtud de lo dispuesto en el presente punto y en el punto 7 ( programas de seguro de los ingresos y de red de seguridad de los ingresos ) , el total de tales pagos será inferior al 100 % de la pérdida total del productor .
Asistencia para el reajuste estructural otorgada mediante programas de retiro de productores
El derecho a percibir estos pagos se determinará en función de criterios claramente definidos en programas destinados a facilitar el retiro de personas dedicadas a la producción agrícola comercializable o su paso a actividades no agrícolas .
Los pagos estarán condicionados a que los beneficiarios se retiren de la producción agrícola comercializable de manera total y definitiva .
Asistencia para el reajuste estructural otorgada mediante programas de detracción de recursos
El derecho a percibir estos pagos se determinará en función de criterios claramente definidos en programas destinados a detraer tierras u otros recursos , con inclusión del ganado , de la producción agrícola comercializable .
Los pagos estarán condicionados al retiro de las tierras de la producción agrícola comercializable durante tres años como mínimo y , en el caso del ganado , a su sacrificio o retiro permanente y definitivo .
Los pagos no conllevarán la imposición o especificación de ninguna otra utilización de esas tierras o recursos que entrañe la producción de bienes agropecuarios comercializables .
Los pagos no estarán relacionados con el tipo o cantidad de la producción ni con los precios , internos o internacionales , aplicables a la producción a que se destine la tierra u otros recursos que se sigan utilizando en una actividad productiva .
Asistencia para el reajuste estructural otorgada mediante ayudas a la inversión
El derecho a percibir estos pagos se determinará en función de criterios claramente definidos en programas gubernamentales destinados a prestar asistencia para la reestructuración financiera o física de las operaciones de un productor en respuesta a desventajas estructurales objetivamente demostradas .
El derecho a beneficiarse de esos programas podrá basarse también en un programa gubernamental claramente definido de reprivatización de las tierras agrícolas .
La cuantía de estos pagos en un año dado no estará relacionada con , ni se basará en , el tipo o el volumen de la producción ( incluido el número de cabezas de ganado ) emprendida por el productor en cualquier año posterior al período de base , a reserva de lo estipulado en la letra e ) .
Los pagos se efectuarán solamente durante el período necesario para la realización de la inversión con la que estén relacionados .
Los pagos no conllevarán la imposición ni la designación en modo alguno de los productos agropecuarios que hayan de producir los beneficiarios , excepto la prescripción de no producir un determinado producto .
Los pagos se limitarán a la cuantía necesaria para compensar la desventaja estructural .
Pagos en el marco de programas ambientales
El derecho a percibir estos pagos se determinará como parte de un programa gubernamental ambiental o de conservación claramente definido y dependerá del cumplimiento de condiciones específicas establecidas en el programa gubernamental , con inclusión de condiciones relacionadas con los métodos de producción o los insumos .
La cuantía del pago se limitará a los gastos extraordinarios o pérdidas de ingresos que conlleve el cumplimiento del programa gubernamental .
Pagos en el marco de programas de asistencia regional
El derecho a percibir estos pagos estará circunscrito a los productores de regiones desfavorecidas .
Cada una de estas regiones debe ser una zona geográfica contigua claramente designada , con una identidad económica y administrativa definible , que se considere desfavorecida sobre la base de criterios neutrales y objetivos claramente enunciados en una ley o reglamento que indiquen que las dificultades de la región provienen de circunstancias no meramente temporales .
La cuantía de estos pagos en un año determinado no estará relacionada con , ni se basará en , el tipo o el volumen de la producción ( incluido el número de cabezas de ganado ) emprendida por el productor en cualquier año posterior al período de base , excepto si se trata de reducir esa producción .
Los pagos serán accesibles únicamente para los productores de las regiones con derecho a los mismos , pero lo serán en general para todos los productores situados en esas regiones .
Cuando estén relacionados con los factores de producción , los pagos se realizarán a un ritmo degresivo por encima de un nivel de umbral del factor de que se trate .
Los pagos se limitarán a los gastos extraordinarios o pérdidas de ingresos que conlleve la producción agrícola emprendida en la región designada .
A los efectos del punto 3 del presente anexo , se considerará que los programas gubernamentales de constitución de existencias con fines de seguridad alimentaria en los países en vías de desarrollo que se apliquen de manera transparente y se desarrollen de conformidad con criterios o directrices objetivos publicados oficialmente son conformes a las disposiciones del presente punto , incluidos los programas en virtud de los cuales se adquieran y liberen a precios administrados existencias de productos alimenticios con fines de seguridad alimentaria , a condición de que se tenga en cuenta en la MGA la diferencia entre el precio de adquisición y el precio de referencia exterior .
A los efectos de los puntos 3 y 4 del presente anexo , se considerará que el suministro de productos alimenticios a precios subvencionados con objeto de satisfacer regularmente a precios razonables las necesidades alimentarias de sectores pobres de la población urbana y rural de los países en vías de desarrollo se ajusta a las disposiciones de este punto .
ANEXO V
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo
( DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 1973/2002 del Consejo
( DO L 305 de 7.11.2002 , p. 4 )
Reglamento ( CE ) no 461/2004 del Consejo
( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 )
Solo el artículo 2
ANEXO VI
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 2026/97
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , palabras introductorias
Artículo 2 , palabras introductorias
Artículo 1 , apartado 2 , palabras finales
Artículo 2 , letra a ) , frase inicial
Artículo 1 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 2 , letra a ) , frase final
Artículo 1 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 2 , letra b )
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 5
Artículo 2 , letra c )
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , palabras introductorias
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , palabras introductorias
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , letra a )
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra a )
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , primera frase
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra b )
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , segunda frase
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , tercera frase
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero , letra c )
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra c )
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4 , párrafo primero , palabras introductorias
Artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , palabras introductorias
Artículo 3 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , primera frase
Artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a )
Artículo 3 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , segunda y tercera frases
Artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 4 , párrafo primero , letra b )
Artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra b )
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero , primera frase
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero , segunda frase
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 2 , letra d )
Artículo 8 , apartados 2 a 9
Artículo 8 , apartados 1 a 8
Artículo 10 , apartados 1 a 4
Artículo 10 , apartados 7 a 13
Artículo 10 , apartados 5 a 11
Artículo 10 , apartado 14 , primera frase
Artículo 10 , apartado 12 , párrafo primero
Artículo 10 , apartado 14 , segunda y tercera frases
Artículo 10 , apartado 12 , párrafo segundo
Artículo 10 , apartados 15 y 16
Artículo 10 , apartados 13 y 14
Artículo 11 , apartado 1 , primera y segunda frases
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 1 , tercera frase
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 1 , cuarta frase
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3 , primera frase y primera parte de la segunda frase
Artículo 11 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 3 , segunda parte de la segunda frase
Artículo 11 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 3 , tercera frase
Artículo 11 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 11 , apartado 4 , primera frase
Artículo 11 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 4 , segunda frase
Artículo 11 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 4 , tercera frase
Artículo 11 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 11 , apartado 5
Artículo 11 , apartado 6 , primera frase
Artículo 11 , apartado 6 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 6 , segunda frase
Artículo 11 , apartado 6 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 6 , tercera frase
Artículo 11 , apartado 6 , párrafo tercero
Artículo 11 , apartado 6 , cuarta frase
Artículo 11 , apartado 6 , párrafo cuarto
Artículo 11 , apartado 7 , primera frase
Artículo 11 , apartado 7 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 7 , segunda frase
Artículo 11 , apartado 7 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartados 8 , 9 y 10
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2 , primera y segunda frases
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 13 , apartado 2 , tercera y cuarta frases
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 2 , quinta frase
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 13 , apartados 3 , 4 y 5
Artículo 13 , apartado 6 , primera , segunda y tercera frases
Artículo 13 , apartado 6 , párrafo primero
Artículo 13 , apartado 6 , cuarta frase
Artículo 13 , apartado 6 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartados 7 y 8
Artículo 13 , apartado 9 , párrafo primero
Artículo 13 , apartado 9 , párrafo segundo , primera y segunda frases
Artículo 13 , apartado 9 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 9 , párrafo segundo , tercera frase
Artículo 13 , apartado 9 , párrafo tercero
Artículo 13 , apartado 10
Artículo 14 , apartados 1 a 4
Artículo 14 , apartado 5 , palabras introductorias
Artículo 14 , apartado 5 , primera parte de la frase
Artículo 14 , apartado 5 , letra a )
Artículo 14 , apartado 5 , segunda parte de la frase , desde « las investigaciones » hasta « ad valorem »
Artículo 14 , apartado 5 , letra b )
Artículo 14 , apartado 5 , palabras finales
Artículo 14 , apartado 5 , última parte de la frase
Artículo 15 , apartado 1 , primera frase
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 15 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 15 , apartado 1 , tercera frase
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 15 , apartado 1 , cuarta frase
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 15 , apartado 1 , quinta frase
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo quinto
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 3 , primera frase
Artículo 15 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 15 , apartado 3 , segunda frase
Artículo 15 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 15 , apartado 3 , tercera frase
Artículo 15 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 2 , primera frase
Artículo 16 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 2 , segunda y tercera frases
Artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 16 , apartado 4 , palabras introductorias , primera parte
Artículo 16 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 4 , palabras introductorias , segunda parte
Artículo 16 , apartado 4 , párrafo segundo , palabras introductorias , y letras a ) y b )
Artículo 16 , apartado 4 , letras a ) y b )
Artículo 16 , apartado 4 , párrafo segundo , letras c ) y d )
Artículo 16 , apartado 5
Artículo 20 , primera frase
Artículo 20 , párrafo primero
Artículo 20 , segunda frase
Artículo 20 , párrafo segundo
Artículo 21 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 21 , apartado 4 , primera frase
Artículo 21 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 21 , apartado 4 , segunda frase
Artículo 21 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 21 , apartado 4 , tercera frase
Artículo 21 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo primero , primera frase
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo primero , segunda y tercera frases
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo primero , cuarta frase
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo primero , quinta frase
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo quinto
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo tercero , palabras introductorias
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo sexto , palabras introductorias
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo tercero , primer , segundo y tercer guiones
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo sexto , letras a ) , b ) y c )
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo séptimo
Artículo 22 , apartado 2 , primera frase
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 22 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 22 , apartado 3
Artículo 22 , apartado 2 , tercera frase
Artículo 22 , apartado 4
Artículo 22 , apartado 5
Artículo 22 , apartado 6
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , primera frase , desde « Los derechos » hasta « podrán ampliarse »
Artículo 23 , apartado 1 , palabras introductorias
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , primera frase , desde « a las importaciones » hasta « medidas en vigor »
Artículo 23 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , segunda frase
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero , tercera frase
Artículo 23 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo segundo , desde « Las practicas » hasta « entre otros »
Artículo 23 , apartado 3 , párrafo segundo , palabras introductorias
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo segundo , desde « las modificaciones menores » hasta « los fabricantes »
Artículo 23 , apartado 3 , párrafo segundo , letras a ) , b ) y c )
Artículo 23 , apartado 2 , primera y segunda frases
Artículo 23 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 23 , apartado 2 , tercera frase
Artículo 23 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 23 , apartado 2 , cuarta y quinta frases
Artículo 23 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 23 , apartado 2 , sexta y séptima frases
Artículo 23 , apartado 4 , párrafo cuarto
Artículo 23 , apartado 3 , párrafo primero , primera frase
Artículo 23 , apartado 5
Artículo 23 , apartado 3 , párrafo primero , segunda frase
Artículo 23 , apartado 6 , párrafo primero
Artículo 23 , apartado 3 , párrafo primero , tercera frase
Artículo 23 , apartado 6 , párrafo segundo
Artículo 23 , apartado 3 , párrafo primero , cuarta frase
Artículo 23 , apartado 6 , párrafo tercero
Artículo 23 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 23 , apartado 6 , párrafo cuarto
Artículo 23 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 23 , apartado 6 , párrafo quinto
Artículo 23 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 23 , apartado 7
Artículo 24 , apartado 1 , primera y segunda frases
Artículo 24 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 24 , apartado 1 , tercera frase
Artículo 24 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 24 , apartado 2 , primera frase
Artículo 24 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 24 , apartado 2 , segunda y tercera frases
Artículo 24 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 24 , apartado 3
Artículo 24 , apartado 4 , primera y segunda frases
Artículo 24 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 24 , apartado 4 , tercera frase
Artículo 24 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 24 , apartado 4 , cuarta y quinta frases
Artículo 24 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 24 , apartado 5 , primera frase
Artículo 24 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 24 , apartado 5 , segunda frase
Artículo 24 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 24 , apartado 5 , tercera y cuarta frases
Artículo 24 , apartado 5 , párrafo tercero
Artículo 24 , apartados 6 y 7
Artículo 27 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 27 , apartado 4 , primera frase
Artículo 27 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 27 , apartado 4 , segunda frase
Artículo 27 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 29 , apartados 1 a 5
Artículo 29 , apartado 6 , primera frase
Artículo 29 , apartado 6 , párrafo primero
Artículo 29 , apartado 6 , segunda frase
Artículo 29 , apartado 6 , párrafo segundo
Artículo 30 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 30 , apartado 4 , primera , segunda y tercera frases
Artículo 30 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 30 , apartado 4 , frase final
Artículo 30 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 30 , apartado 5
Anexos I a IV
Anexo V
Anexo VI
El anuncio de inicio de los procedimientos deberá indicar la apertura de una investigación , el producto y los países afectados , ofrecer un resumen de la información recibida y precisar que toda la información adecuada deberá ser comunicada a la Comisión .
Deberá fijar los plazos durante los cuales las partes interesadas podrán darse a conocer , presentar sus puntos de vista por escrito y suministrar información , en caso de que se pretenda que dichos puntos de vista e información se tengan en cuenta durante la investigación .
Para determinar si el interés de la Comunidad exige la adopción de medidas , será conveniente realizar una valoración conjunta de los distintos intereses en presencia , incluyendo los de la industria de la Comunidad y los de usuarios y consumidores , y solo se realizará cuando se haya dado a todas las partes la oportunidad de presentar sus puntos de vista con arreglo al apartado 2 .
encomienden a una entidad privada una o más de las funciones descritas en los incisos i ) , ii ) y iii ) que normalmente incumbirían a los poderes públicos , y la práctica no difiera realmente de las prácticas normalmente seguidas por ellos , o
Reglamento ( UE ) no 510/2013 de la Comisión
de 3 de junio de 2013
por el que se modifican los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización de óxidos e hidróxidos de hierro ( E 172 ) , hidroxipropil-metil-celulosa ( E 464 ) y polisorbatos ( E 432-436 ) para marcar determinadas frutas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece una lista de clases funcionales de aditivos alimentarios para ser empleados en productos alimenticios , aditivos alimentarios y enzimas alimentarias .
En caso necesario , como resultado del progreso científico o de las novedades tecnológicas , pueden añadirse clases funcionales al anexo I del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
La investigación y el desarrollo han mostrado que los óxidos e hidróxidos de hierro ( E 172 ) , al ser aplicados a la superficie de frutas o verduras tras la despigmentación de determinadas partes ( por ejemplo , mediante láser ) , mejoran el contraste de estas partes con el resto de la superficie al interactuar con ciertos componentes de la epidermis liberados .
Este efecto puede utilizarse para marcar las frutas o las verduras .
Por tanto , conviene añadir la nueva clase funcional « potenciadores del contraste » al anexo I del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y las condiciones de utilización .
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en los aditivos alimentarios , enzimas alimentarias y aromas alimentarios y en los nutrientes , así como las condiciones de uso .
Dichas listas pueden modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse , bien por iniciativa de la Comisión , bien en respuesta a una solicitud .
El 8 de abril de 2011 se presentó una solicitud , difundida a los Estados miembros , de autorización de utilización de óxidos e hidróxidos de hierro ( E 172 ) como potenciadores del contraste , de hidroxipropil-metil-celulosa ( E 464 ) como agente de recubrimiento para marcar indeleblemente determinadas frutas , y de polisorbatos ( E 432-436 ) como emulgente en el preparado del potenciador del contraste .
Algunos productos alimenticios desarrollan una marca visible en su superficie debido a la acción directa de despigmentación de un rayo láser , pero otros no . Por tanto , existe la necesidad tecnológica de utilizar óxidos e hidróxidos de hierro ( E 172 ) como potenciadores del contraste , de hidroxipropil-metil-celulosa ( E 464 ) como agente de recubrimiento para marcar indeleblemente determinadas frutas , y de polisorbatos ( E 432-436 ) como emulgente en el preparado del potenciador del contraste para mejorar el contraste y permitir el marcado indeleble de determinadas frutas .
Los óxidos e hidróxidos de hierro ( E 172 ) aportan un contraste suficiente de las zonas marcadas con respecto al resto de la superficie de la fruta , la hidroxipropil-metil-celulosa ( E 464 ) forma una fina película protectora de las zonas marcadas y los polisorbatos ( E 432-436 ) garantizan la dispersión homogénea del preparado de aditivos alimentarios en las zonas marcadas de los productos alimenticios .
La utilización de aditivos alimentarios debería aportar ventajas y beneficios para los consumidores .
La nueva tecnología de marcado puede utilizarse para repetir toda o parte de la información obligatoria exigida por la legislación de la Unión o de los Estados miembros .
Además , los consumidores podrán beneficiarse de la utilización de la nueva tecnología de marcado cuando la marca y el método de producción se proporcionen voluntariamente .
Por otra parte , la nueva tecnología de marcado indeleble representa una alternativa a las etiquetas autoadhesivas de papel extraíbles que se utilizan actualmente y limita el riesgo de perder , mezclar o intercambiar los productos alimenticios , por lo que facilita el transporte y el almacenamiento de las frutas en cuestión .
A tal fin , también puede ser útil indicar el código PLU ( número de identificación utilizado por los explotadores de empresas alimentarias para facilitar la salida y el control de inventario de los productos ) , el código QR ( código de barras en matriz que permite escanear a gran velocidad la información codificada ) y un código de barras .
Por tanto , procede autorizar que dicha información esté presente en determinadas frutas .
Los óxidos e hidróxidos de hierro ( E 172 ) , la hidroxipropil-metil-celulosa ( E 464 ) y los polisorbatos ( E 432-436 ) deben utilizarse en pequeñas cantidades y solo en la parte externa de la fruta , y no se espera que migren significativamente a la parte interna .
Por esta razón , el tratamiento de frutas cuyas pieles normalmente no se consumen no puede tener repercusiones en la salud humana .
Por lo tanto , procede autorizar la utilización de los óxidos e hidróxidos de hierro ( E 172 ) y de la hidroxipropil-metil-celulosa ( E 464 ) solo para marcar los cítricos , los melones y las granadas , y autorizar la utilización de los polisorbatos ( E 432-436 ) solo en el preparado del potenciador del contraste .
El Comité Científico de la Alimentación Humana evaluó por última vez los óxidos e hidróxidos de hierro ( E 172 ) en 1975 [ 3 ] .
Se mostró que solo un 1 % de los óxidos e hidróxidos de hierro era susceptible de solubilizarse en el tubo gastrointestinal y , por tanto , el Comité determinó una ingesta diaria aceptable sin especificar un límite máximo .
En 1983 , el Comité atribuyó al grupo de los polisorbatos ( E 432-436 ) una ingesta diaria admisible de 10 mg / kg de peso corporal / día [ 5 ] .
El Informe de la Comisión sobre la ingesta de aditivos alimentarios en la Unión Europea [ 6 ] concluyó que , por lo que se refiere a los polisorbatos ( E 432-436 ) , las evaluaciones de la ingesta deberían utilizar cálculos más realistas , basados en los niveles reales de utilización de los aditivos alimentarios .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la actualización de las listas de aditivos alimentarios de la Unión establecidas en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo en el caso de que la actualización de que se trate no sea susceptible de tener una repercusión en la salud humana .
Como la autorización del uso de los óxidos e hidróxidos de hierro ( E 172 ) y de la hidroxipropil-metil-celulosa ( E 464 ) para marcar cítricos , melones y granadas , y de los polisorbatos ( E 432-436 ) para su utilización en el preparado del potenciador del contraste constituyen actualizaciones de dichas listas que no son susceptibles de repercutir en la salud humana , no es necesario recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por tanto , los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2013 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/reports/scf_reports_01.pdf .
http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/reports/scf_reports_32.pdf .
http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/reports/scf_reports_15.pdf .
DO L 80 de 26.3.2010 , p. 19 .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 .
ANEXO
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado como sigue :
En el anexo I se añade la entrada 27 siguiente :
" Potenciadores del contraste " sustancias que , al ser aplicadas a la superficie exterior de frutas o verduras tras la despigmentación de determinadas partes ( por ejemplo , mediante láser ) , ayudan a distinguir estas partes del resto de la superficie al aplicar color a raíz de su interacción con determinados componentes de la epidermis . » .
El anexo II se modifica como sigue :
en la parte B , sección 3 , « Aditivos distintos de los colorantes y edulcorantes » , a continuación de la entrada correspondiente a E 170 se añade la entrada siguiente :
Óxidos e hidróxidos de hierro »
en la parte E , la categoría de alimento 04.1.1 , « Frutas y hortalizas enteras frescas » , se modifica como sigue :
a continuación de la entrada correspondiente a E 200-203 se añade la entrada E 172 siguiente :
Óxidos e hidróxidos de hierro
solo como potenciador del contraste para marcar cítricos , melones y granadas para :
repetir la totalidad o parte de los datos obligatorios exigidos por la legislación nacional o de la Unión ,
y / o
proporcionar voluntariamente la marca , el método de producción , los códigos PLU o QR o el código de barras
Período de aplicación :
a partir del 24 de junio de 2013 »
a continuación de la entrada correspondiente a E 445 se añade la entrada E 464 siguiente :
Hidroxipropil-metil-celulosa
solo para cítricos , melones y granadas a fin de :
En la parte 2 del anexo III , la entrada correspondiente a E 432-436 se sustituye por el texto siguiente :
« E 432-E 436
Polisorbatos
Preparados de colorantes , potenciadores del contraste , antioxidantes liposolubles y agentes de recubrimiento de frutas »
El Comité Científico de la Alimentación Humana evaluó por última vez la hidroxipropil-metil-celulosa ( E 464 ) en 1992 [ 4 ] .
Se atribuyó una ingesta diaria aceptable « sin especificar » a un grupo de cinco celulosas modificadas .
Está previsto que la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria evalúe dicha ingesta con motivo de la reevaluación de los polisorbatos ( E 432-436 ) que debe llevarse a cabo de aquí a finales de 2016 , tal como se establece en el Reglamento ( UE ) no 257/2010 de la Comisión [ 7 ] .
Hasta entonces , solo deben examinarse para una posible ampliación del uso los productos cuyo aporte a la ingesta total de dichas sustancias no sea significativo .
Con arreglo a las disposiciones transitorias del Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo para establecer una lista de aditivos alimentarios de la Unión [ 8 ] , el anexo II por el que se establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y condiciones de uso , es aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
A fin de permitir la utilización de los óxidos e hidróxidos de hierro ( E 172 ) y la hidroxipropil-metil-celulosa ( E 464 ) para marcar determinadas frutas antes de esa fecha , es necesario especificar una fecha de aplicación anterior con respecto a dichos aditivos alimentarios .
Se ha desarrollado una nueva tecnología de marcado que utiliza un láser de dióxido de carbono para grabar la información en la superficie de la fruta fresca .
Decisión Delegada de la Comisión
de 29 de junio de 2012
relativa a las investigaciones y las multas relacionadas con la manipulación de las estadísticas conforme al Reglamento ( UE ) no 1173/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la ejecución efectiva de la supervisión presupuestaria en la zona del euro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1173/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , sobre la ejecución efectiva de la supervisión presupuestaria en la zona del euro [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1173/2011 establece un sistema de sanciones para potenciar el cumplimiento de los componentes preventivo y corrector del Pacto de Estabilidad y Crecimiento en la zona del euro .
Se aplica a los Estados miembros cuya moneda es el euro .
La disponibilidad de datos fiscales fiables es esencial para una buena supervisión presupuestaria en la zona del euro .
Con el fin de garantizar unas estadísticas fiables e independientes , los Estados miembros deben garantizar el principio de independencia profesional de las autoridades estadísticas nacionales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 2 ] , y como se establece además en el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas .
El Reglamento ( UE ) no 1173/2011 faculta a la Comisión para supervisar la cooperación económica y monetaria a efectos de detectar y revelar la manipulación de los datos relativos al déficit de las administraciones públicas y la deuda pública que sean pertinentes para la aplicación del sistema de supervisión multilateral y procedimiento de déficit excesivo .
A tal efecto , la Comisión debe realizar todas las investigaciones necesarias para confirmar la existencia de tergiversaciones de los datos reales sobre el déficit y la deuda de carácter deliberado o fruto de negligencia grave a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1173/2011 .
Es necesario establecer las normas de desarrollo relativas a los procedimientos que deben seguirse en las investigaciones , criterios detallados para determinar el importe de las multas , normas de desarrollo que garanticen el derecho a la defensa , el acceso al expediente , la representación legal y la confidencialidad , así como disposiciones sobre los plazos y la recaudación de las multas .
Las decisiones de la Comisión de iniciar investigaciones deben estar justificadas , y las investigaciones emprendidas deben ser proporcionadas , de forma que no excedan de lo necesario para determinar la posible existencia de una manipulación de los datos pertinentes sobre el déficit y la deuda .
Al llevar a cabo tales investigaciones , la Comisión debe estar facultada para realizar inspecciones in situ y recabar información de toda entidad que pueda considerarse perteneciente al sector de las administraciones públicas , ya sea a nivel central , regional , local , o de la seguridad social , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 3 ] , en lo sucesivo « SEC 95 » .
Para confirmar una sospecha , a raíz de indicios graves de tergiversación de los datos de déficit y deuda , el inicio de una investigación debe estar precedido normalmente por una visita metodológica efectuada por la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 11 ter del Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 4 ] .
Al evaluar qué constituye una tergiversación de los datos de déficit y deuda a tenor de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1173/2011 , no debe considerarse como tal la aplicación incorrecta de las normas contables del SEC 95 sin carácter deliberado o que no se deba a una negligencia grave .
También deben quedar excluidas de la aplicación de la presente Decisión las revisiones — incluidas las revisiones importantes debidas a cambios de la metodología que afectan a los años anteriores — que estén explicadas clara y adecuadamente , los errores insignificantes y los casos en que el Estado miembro afectado haya planteado una duda y haya solicitado aclaraciones a la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 .
Los usuarios de las estadísticas europeas tienen la legítima expectativa de que estas sean producidas por autoridades estadísticas que llevan a cabo sus actividades de manera profesional y con la diligencia debida .
Un acto u omisión involuntaria debe considerarse un caso de negligencia grave si una persona responsable de la producción de los datos relativos al déficit de las administraciones públicas y la deuda pública viola de forma manifiesta su deber de diligencia .
En caso de poner en marcha investigaciones , la Comisión debe notificar al Estado miembro afectado el inicio y los resultados de estas a efectos de su defensa .
Los resultados de las investigaciones han de comunicarse por medio de un informe de la Comisión que debe transmitirse al Parlamento Europeo y al Consejo y hacerse público .
La Comisión ( Eurostat ) debe mantener debidamente informados al Comité del sistema estadístico europeo y al Comité consultivo europeo para la Gobernanza estadística .
Deben respetarse el derecho a la defensa y el principio de confidencialidad conforme a los principios generales del Derecho y la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
En particular , el Estado miembro afectado debe tener derecho a ser oído por la Comisión durante las investigaciones , así como a acceder al expediente elaborado por la Comisión .
Las recomendaciones al Consejo relativas a la imposición de una multa deben basarse exclusivamente en motivos sobre los que el Estado miembro afectado haya podido presentar sus observaciones .
Deben determinarse los criterios para establecer el importe de las multas .
Estos criterios deben utilizarse para garantizar la adecuación del importe de la multa propuesta , de modo que esta sea eficaz , proporcionada y disuasoria , con arreglo a un importe de referencia que pueda aumentarse o reducirse cuando resulte necesario en función de circunstancias específicas .
La presente Decisión no obsta para que la Comisión ( Eurostat ) ejerza sus competencias en virtud del Reglamento ( CE ) no 479/2009 .
El contenido y la forma de las medidas establecidas en la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar los objetivos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 1173/2011 , de conformidad con el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
El presente Reglamento ha de aplicarse sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 5 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece las normas de desarrollo relativas a los procedimientos para investigar las tergiversaciones de datos sobre el déficit de las administraciones públicas y la deuda pública que tengan carácter deliberado o que sean fruto de una negligencia grave , las normas de desarrollo respecto al derecho a la defensa y la confidencialidad , criterios detallados para fijar el importe de las multas y disposiciones sobre los plazos y el cobro de las multas , conforme al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1173/2011 .
La presente Decisión se aplicará a los Estados miembros cuya moneda es el euro .
CAPÍTULO II
PROCEDIMIENTOS PARA LAS INVESTIGACIONES
Artículo 2
Inicio de las investigaciones
La Comisión notificará al Estado miembro afectado su decisión de iniciar una investigación y le informará de cualquier indicio grave de la existencia de hechos que puedan constituir una tergiversación del déficit de las administraciones públicas y la deuda derivada de la manipulación de estos datos con carácter deliberado o fruto de negligencia grave .
Durante una investigación , la Comisión ( Eurostat ) podrá recabar información , entrevistar a personas , realizar inspecciones in situ y acceder a las cuentas de toda entidad de las administraciones públicas , ya sea a nivel central , regional , local , o de la seguridad social , de conformidad con los procedimientos establecidos en los artículos 3 a 5 .
La Comisión ( Eurostat ) podrá utilizar uno o varios de dichos medios .
Asimismo , podrá invitar a colaborar y participar al Tribunal de Cuentas o a otros organismos superiores de auditoría del Estado miembro afectado cuando sea pertinente y respetando plenamente las normas nacionales que regulan dichas instituciones .
La Comisión podrá optar por no realizar dicha investigación hasta que no se haya realizado una visita metodológica de conformidad con una decisión adoptada por la Comisión ( Eurostat ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 479/2009 .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de la decisión de iniciar una investigación .
Artículo 3
Solicitud de información
A petición de la Comisión , cualquier entidad de las administraciones públicas que intervenga directa o indirectamente en la recopilación de los datos de déficit y deuda del Estado miembro afectado , o cuyas cuentas se utilicen para esta recopilación ( en lo sucesivo , « la entidad afectada » ) , deberá facilitar a la Comisión toda la información necesaria para la realización de la investigación .
El Estado miembro afectado será informado de toda solicitud en este sentido que la Comisión presente a la entidad afectada .
La Comisión expondrá la finalidad de la solicitud , indicará que la solicitud se efectúa con arreglo a la presente Decisión y establecerá un plazo para la respuesta que no será inferior a cuatro semanas .
Artículo 4
Entrevistas
La Comisión podrá entrevistar a cualquier persona que intervenga directa o indirectamente en la recopilación de datos de déficit y deuda que acepte ser entrevistada para facilitar información o dar explicaciones sobre hechos o documentos relativos al asunto de una investigación ; podrá , asimismo , grabar las respuestas .
La entidad en cuestión será informada antes de que se entreviste a cualquier representante o miembro de su personal .
La persona interrogada podrá solicitar que esté presente un representante de la entidad afectada o un asesor jurídico .
Artículo 5
Inspecciones
Los funcionarios de la Comisión y otros acompañantes autorizados por esta para proceder a una inspección estarán facultados para :
acceder a cualquier local de la entidad afectada ;
tener acceso a todos los registros y a toda la información contable de la entidad afectada , independientemente del soporte en que esté almacenada ;
tomar u obtener cualquier forma de copia o extracto de todos los registros y cuentas ;
precintar cualquier registro y cuenta en la medida y durante el período de tiempo necesarios para reunir las pruebas materiales que exija la investigación , aunque sin impedir la realización de las actividades esenciales de la entidad afectada ;
pedir a cualquier representante o miembro del personal de la entidad afectada explicaciones sobre hechos o documentos relacionados con el asunto y la finalidad de la inspección en las condiciones establecidas en el artículo 4 .
Los funcionarios de la Comisión y otros acompañantes autorizados por la Comisión para proceder a una inspección presentarán una autorización escrita que especificará el asunto y la finalidad de la inspección e indicará la fecha de inicio de la misma .
La entidad afectada cooperará plenamente con la Comisión a efectos de la inspección .
A petición de la Comisión , los miembros del personal de las autoridades estadísticas del Estado miembro afectado colaborarán activamente con los funcionarios de la Comisión y otros acompañantes autorizados por esta .
A este efecto , disfrutarán de los poderes indicados en el apartado 1 .
Cuando los funcionarios de la Comisión y otros acompañantes autorizados por esta comprueben que una entidad se opone a una inspección ordenada con arreglo al presente artículo , el Estado miembro afectado les prestará la asistencia necesaria de acuerdo con la normativa nacional .
Si , a tenor de la normativa nacional , es necesaria una autorización judicial para la realización de la inspección , la Comisión solicitará dicha autorización .
En estos casos , la autorización judicial se presentará junto con la autorización escrita mencionada en el apartado 2 .
Artículo 6
Derecho a ser oído
Antes de la adopción del informe mencionado en el artículo 7 , la Comisión solicitará al Estado miembro afectado que presente por escrito observaciones sobre las conclusiones preliminares .
Dicha solicitud se hará por escrito y en ella se indicará el plazo para la presentación de las observaciones , que no será inferior a cuatro semanas .
Artículo 7
Presentación de informes
La Comisión adoptará un informe con sus conclusiones y las observaciones presentadas por el Estado miembro afectado , a la luz de las investigaciones realizadas de conformidad con el presente capítulo , y lo presentará a dicho Estado miembro .
La Comisión transmitirá dicho informe al Parlamento Europeo y al Consejo .
El informe se hará , asimismo , público .
La Comisión ( Eurostat ) también informará al Comité del sistema sstadístico suropeo y al Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística sobre los resultados de la investigación .
Cualquier recomendación de la Comisión al Consejo para que imponga una multa al Estado miembro afectado se basará en el informe mencionado en el apartado 1 .
Artículo 8
Duración
La Comisión adoptará el informe contemplado en el artículo 7 en el plazo máximo de diez meses después de la notificación de su decisión de iniciar una investigación de conformidad con el artículo 2 .
En casos excepcionales , cuando las investigaciones sean objeto de obstrucción o en caso de que la obtención de la información necesaria para las investigaciones suponga procedimientos excesivamente largos , la Comisión podrá prorrogar cinco meses el plazo .
Las inspecciones se concluirán en el plazo de seis meses a partir de la fecha de su inicio .
En casos excepcionales , cuando las investigaciones sean objeto de obstrucción o en caso de que la obtención de la información relacionada con la inspección suponga procedimientos excesivamente largos , la Comisión podrá prorrogar tres meses el plazo .
CAPÍTULO III
DERECHO DE DEFENSA Y CONFIDENCIALIDAD
Artículo 9
Derecho de defensa
El principio del derecho de defensa se aplicará a toda ejecución de la presente Decisión .
Artículo 10
Acceso al expediente
El Estado miembro afectado tendrá derecho , previa solicitud , a acceder a todos los documentos y demás justificantes recogidos por la Comisión que puedan servir como pruebas que respalden la recomendación al Consejo para que imponga una multa a dicho Estado miembro .
Los documentos que el Estado miembro afectado obtenga accediendo al expediente se utilizarán únicamente para los fines de la presente Decisión .
Artículo 11
Representación jurídica
El Estado miembro afectado , cualquier entidad afectada y toda persona que trabaje para una entidad de ese tipo o cualquier otra persona física afectada tendrán derecho a contar con representación jurídica durante las investigaciones .
Artículo 12
Confidencialidad y secreto profesional
Las investigaciones establecidas en el capítulo II se llevarán a cabo de conformidad con los principios de confidencialidad y secreto profesional .
Los funcionarios de la Comisión y otros acompañantes autorizados por esta no revelarán información obtenida en el marco de la investigación , que está amparada por la obligación de secreto profesional y confidencialidad .
Los documentos o la información obtenidos por la Comisión en el curso de las investigaciones se utilizarán únicamente para los fines de la presente Decisión .
CAPÍTULO IV
CRITERIOS PARA DETERMINAR EL IMPORTE DE LAS MULTAS
Artículo 13
Importe máximo
El importe total de la multa no superará el 0,2 % del producto interior bruto oficial más reciente a precios de mercado corrientes del Estado miembro afectado , tal como se definen en el SEC 95 , en el año anterior .
Artículo 14
Criterios con respecto al importe de las multas
La Comisión se asegurará de que la multa que se recomiende sea eficaz , proporcionada y disuasoria .
La multa se determinará con arreglo a un importe de referencia que pueda ser aumentado o disminuido en función de las circunstancias específicas contempladas en el apartado 3 .
El importe de referencia será igual al 5 % de la mayor repercusión de la tergiversación , ya sea en el déficit de las administraciones públicas o en la deuda del Estado miembro correspondientes a los años en cuestión contemplados en la notificación en el marco del procedimiento de déficit excesivo .
Teniendo en cuenta el importe máximo establecido en el artículo 13 , la Comisión tendrá en cuenta , cuando proceda , las circunstancias siguientes :
la gravedad y los efectos añadidos de la tergiversación : en particular , el impacto de la tergiversación en el funcionamiento de la gobernanza económica reforzada de la Unión ;
el hecho de que se muestre que la tergiversación ha sido el resultado de una negligencia grave o bien se muestre que la tergiversación ha sido intencionada ;
el hecho de que la tergiversación haya sido obra de una entidad que actúe por sí sola o bien haya sido el resultado de una acción concertada por dos o más entidades ;
la repetición , la frecuencia o la duración de la tergiversación por el Estado miembro afectado ; en tales casos , el importe de referencia será el mayor importe detectado de entre los cuatro años de la última notificación , que se multiplicará por el número de años en que se produjo la tergiversación ;
el grado de diligencia y cooperación mostrado por el Estado miembro afectado o bien , en su caso , el grado de obstrucción presentado , en lo referente a la detección de la tergiversación y en el transcurso de las investigaciones .
Artículo 15
Plazo de prescripción para el cobro de multas
El derecho de la Comisión a ejecutar las decisiones adoptadas por el Consejo de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1173/2011 se ejercerá en un plazo de cinco años .
El plazo comenzará a contar el día en que se notifique la Decisión del Consejo al Estado miembro afectado .
El plazo de prescripción para el cobro de multas quedará interrumpido por cualquier acción de la Comisión destinada a ejecutar el pago de la multa o quedará suspendido tanto tiempo como quede suspendida la ejecución del pago en virtud de una decisión del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
CAPÍTULO V
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 16
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2012 .
DO L 306 de 23.11.2011 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de noviembre de 2013
sobre la movilización del Fondo de Solidaridad de la UE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo de Solidaridad de la UE ( « el Fondo » ) fue creado con el objetivo de mostrar la solidaridad de la Unión Europea con la población de regiones asoladas por catástrofes .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo respetando el límite presupuestario máximo anual de 1000 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 contiene las disposiciones que rigen la movilización del Fondo .
Rumanía ha presentado una solicitud de movilización del Fondo en relación con la sequía y los incendios forestales .
Alemania , Austria y la República Checa han presentado solicitudes para movilizar el Fondo en relación con una catástrofe causada por inundaciones .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2013 , se movilizará una suma de 400519089 EUR en créditos de compromiso y de pago con cargo al Fondo de Solidaridad de la Unión Europea .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de noviembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1074/2009 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento Delegado ( UE ) no 153/2013 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que se refiere a las normas técnicas de regulación relativas a los requisitos que deben cumplir las entidades de contrapartida central
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julo de 2012 , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 8 , su artículo 26 , apartado 9 , su artículo 29 , apartado 4 , su artículo 34 , apartado 3 , su artículo 41 , apartado 5 , su artículo 42 , apartado 5 , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 45 , apartado 5 , su artículo 46 , apartado 3 , su artículo 47 , apartado 8 , y su artículo 49 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las disposiciones del presente Reglamento están estrechamente relacionadas , ya que tratan de los requisitos de organización , tales como los referentes a la conservación de información y la continuidad de la actividad , y los requisitos prudenciales , tales como los referentes a los márgenes , el fondo de garantía frente a incumplimientos , los controles del riesgo de liquidez , la prelación de las garantías en caso de incumplimiento , las garantías reales , la política de inversión , la revisión de modelos , las pruebas de resistencia y las pruebas retrospectivas .
En aras de la coherencia entre tales disposiciones , que deben entrar en vigor simultáneamente , y con vistas a ofrecer a las personas sujetas a las obligaciones que contienen una visión global de las mismas y la posibilidad de acceder a ellas conjuntamente , resulta conveniente reunir todas las normas técnicas de regulación prescritas en los títulos III y IV del Reglamento ( UE ) no 648/2012 en un solo Reglamento .
Habida cuenta de la dimensión mundial de los mercados financieros , en el presente Reglamento han de tenerse en cuenta los Principios aplicables a las infraestructuras del mercado financiero formulados por el Comité de Sistemas de Pago y Liquidación y la Organización Internacional de Comisiones de Valores ( en lo sucesivo , « los principios del CSPL-OICV » ) , que sirven de referencia mundial en cuanto a los requisitos legales aplicables a las entidades de contrapartida central ( ECC ) .
A fin de garantizar su seguridad y solidez en cualesquiera condiciones de mercado , es importante que las ECC adopten procedimientos de gestión de riesgos prudentes , que abarquen todos los riesgos a que están o pueden estar expuestas .
A este respecto procede que , cuando se considere oportuno por motivos de gestión de riesgos , las normas de gestión de riesgos que las ECC apliquen realmente sean más rigurosas que las establecidas en el presente Reglamento .
A fin de precisar claramente una serie limitada de conceptos derivados del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , así como de especificar los términos técnicos necesarios para elaborar esta norma técnica , resulta oportuno definir una serie de términos .
Es importante garantizar que las ECC reconocidas de terceros países no alteren el buen funcionamiento de los mercados de la Unión .
Por este motivo , es esencial asegurar que las ECC reconocidas no se hallen en condiciones de recortar los requisitos de gestión de riesgos a que están sujetas por debajo de los niveles de la Unión , lo que podría llevar a un arbitraje regulador .
La información que debe proporcionarse a la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) sobre el reconocimiento de una ECC de un tercer país ha de permitir a esta última valorar si esa ECC cumple plenamente los requisitos prudenciales aplicables en ese tercer país .
Además , la Comisión debe garantizar , mediante la determinación de equivalencia , que las disposiciones legales y reglamentarias del tercer país sean equivalentes a todas y cada una de las disposiciones establecidas en el título IV del Reglamento ( UE ) no 648/2012 y del presente Reglamento .
A fin de garantizar un nivel adecuado de protección de los inversores , la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) , para reconocer a entidades de contrapartida central de un tercer país , puede requerir información adicional a la estrictamente necesaria para valorar si se cumplen las condiciones que establece el Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Corresponde a la autoridad competente del tercer país evaluar de manera continua si la ECC de ese tercer país cumple plenamente los requisitos prudenciales de este .
La información que la ECC solicitante de un tercer país debe proporcionar a la AEVM no debe servir para reproducir la evaluación realizada por la autoridad competente del tercer país , sino para garantizar que la ECC esté sujeta a una supervisión efectiva y un control del cumplimiento en ese tercer país , asegurando así a los inversores un elevado grado de protección .
Al objeto de que la AEVM pueda efectuar una valoración completa , la información facilitada por la ECC solicitante de un tercer país debe complementarse con la información que resulte necesaria para evaluar la eficacia de la supervisión continua , las facultades de la autoridad competente del tercer país en materia de control del cumplimiento y las medidas adoptadas al respecto .
Esta información debe facilitarse en el marco del acuerdo de cooperación , establecido de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Este acuerdo de cooperación ha de garantizar que la AEVM esté puntualmente informada de toda medida de supervisión o de control del cumplimiento adoptada frente a la ECC que solicita el reconocimiento , así como de todo cambio en las condiciones en las que se otorgó la autorización a esa ECC y toda actualización significativa de la información inicialmente facilitada por la ECC en el proceso de reconocimiento .
Las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 648/2012 sobre las vías jerárquicas internas de comunicación de riesgos deben detallarse más con el fin de establecer un marco de gestión de riesgos que abarque aspectos como la estructura , los derechos y las responsabilidades en el contexto del proceso interno de gestión de riesgos .
Los mecanismos de gobernanza deben atender a los diversos regímenes de Derecho de sociedades de la Unión , a fin de garantizar que las ECC operen en un marco jurídico sólido .
A efectos de garantizar que las ECC se doten de procedimientos adecuados para cumplir el presente Reglamento , el Reglamento ( UE ) no 648/2012 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1249/2012 [ 3 ] , procede especificar el papel y las responsabilidades de la función de verificación del cumplimiento de las ECC .
Es necesario definir claramente las responsabilidades del consejo y de la alta dirección , y especificar los requisitos mínimos de funcionamiento de este último , de cara a garantizar que la estructura organizativa de una ECC le permita desarrollar sus servicios y actividades continua y ordenadamente .
Asimismo , es preciso establecer vías jerárquicas de comunicación claras y directas para garantizar la rendición de cuentas .
Con el fin de garantizar una gestión sólida y prudente de la ECC , es importante que su política de remuneración desincentive la asunción de riesgos excesivos .
Al objeto de que la política de remuneración produzca los efectos previstos , debe ser adecuadamente controlada y supervisada por el consejo , el cual debe establecer un comité específico que vigile convenientemente que se cumpla dicha política .
A fin de garantizar que las ECC operen con el nivel de recursos humanos necesario para cumplir todas sus obligaciones y rindan cuentas por el desempeño de sus actividades , y que las autoridades competentes tengan los puntos de contacto pertinentes en la ECC que supervisen , las ECC deben contar con al menos un responsable de riesgos , un responsable de la verificación del cumplimiento y un responsable de tecnología .
Las ECC deben vigilar y evaluar adecuadamente en qué medida los miembros del consejo que pertenezcan a consejos de diversas entidades incurren en conflictos de intereses , ya sea dentro del grupo al que pertenezca la ECC o fuera de ese grupo .
Los miembros del consejo deben poder formar parte de diversos consejos , siempre que ello no origine conflictos de intereses .
A fin de disponer de una función de auditoría eficaz , las ECC deben definir las responsabilidades y vías jerárquicas de comunicación de sus auditores internos , al objeto de garantizar que las cuestiones pertinentes se pongan en conocimiento del consejo de la ECC y de las autoridades competentes en tiempo oportuno .
Al establecer y mantener una función de auditoría interna , debe definirse claramente su misión , independencia y objetividad , su ámbito de actuación y responsabilidad , así como su autoridad , su obligación de rendición de cuentas y sus normas de funcionamiento .
A efectos de poder realizar eficazmente su cometido , la autoridad competente debe tener acceso a toda la información necesaria para determinar si la ECC cumple las condiciones de autorización .
La ECC debe hacer que esa información esté disponible sin demora indebida .
La información en poder de la ECC debe permitir conocer con detalle las exposiciones crediticias de la ECC frente a los miembros compensadores , y vigilar el riesgo sistémico implícito .
Asimismo , debe permitir a las autoridades competentes , la AEVM y los pertinentes miembros del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) reconstruir el proceso de compensación , a fin de poder evaluar si se cumplen las disposiciones legales , incluidas las disposiciones en materia de notificación .
Una vez registrada , esa información le es también de utilidad a la ECC de cara a cumplir las disposiciones legales y las obligaciones frente a los miembros compensadores , así como en la resolución de conflictos .
Los datos notificados por las ECC a los registros de operaciones deben conservarse de modo que las autoridades competentes puedan verificar si las ECC cumplen las obligaciones de notificación establecidas en el Reglamento ( UE ) no 648/2012 y tener fácilmente acceso a la información cuando esta no pueda encontrarse en los registros de operaciones .
Los requisitos de conservación de información aplicables a los registros de operaciones deben basarse en los mismos conceptos que los utilizados por lo que atañe a la obligación de información establecida en el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , a fin de garantizar que las ECC efectúen una notificación adecuada .
A fin de garantizar la continuidad de la actividad en caso de perturbaciones , el centro secundario de procesamiento de la ECC debe ubicarse en un lugar suficientemente alejado y geográficamente diferenciado del centro principal , de modo que no se vea afectada por la misma catástrofe que pueda ocasionar la indisponibilidad del centro principal .
Deben crearse escenarios que permitan analizar el efecto de situaciones de crisis en los servicios esenciales , en particular escenarios que incluyan el supuesto de indisponibilidad de los sistemas como consecuencia de una catástrofe natural .
Estos análisis deben revisarse periódicamente .
Las ECC son infraestructuras de los mercados financieros de importancia sistémica y deben restablecer sus funciones esenciales en el plazo de dos horas ; idealmente , sus sistemas de seguridad deben activarse inmediatamente después de que ocurra un incidente .
Las ECC deben garantizar asimismo con un alto grado de probabilidad que los datos no se pierdan
Es importante que el incumplimiento de un miembro compensador no genere pérdidas importantes a otros participantes en el mercado .
Por ello , se exige a las ECC que cubran , mediante márgenes depositados por quien incumple , al menos una parte importante de las posibles pérdidas que la ECC pueda sufrir en el proceso de liquidación .
Se deben establecer disposiciones que fijen el porcentaje mínimo que los márgenes deben cubrir respecto de diferentes categorías de instrumentos financieros .
Además , las ECC deben seguir determinados principios orientados a adaptar adecuadamente el nivel de los márgenes a las características de cada instrumento financiero o cada cartera que compensen .
Las ECC no deben reducir el nivel de los márgenes hasta el punto de que se vea comprometida su seguridad por la existencia de un entorno muy competitivo .
Así , los cálculos de los márgenes deben ajustarse a determinadas condiciones específicas en cuanto a sus componentes básicos .
En este sentido , los márgenes deben responder a toda una serie de condiciones de mercado , en particular los períodos de tensión .
Resulta oportuno establecer normas que especifiquen el porcentaje y los horizontes temporales adecuados para el período de liquidación y el cálculo de la volatilidad histórica .
No obstante , a fin de garantizar que las ECC gestionen adecuadamente los riesgos a que se expongan , conviene no especificar el enfoque que la ECC debe adoptar para calcular el margen necesario a partir de esos parámetros .
Por las mismas razones , no debe impedirse que las ECC se basen en diferentes enfoques metodológicos fiables para determinar márgenes de cartera y debe permitírseles aplicar métodos basados en correlaciones del riesgo de precio del instrumento o conjunto de instrumentos financieros que compensan , así como cualquier otro método apropiado basado en parámetros estadísticos de dependencia equivalentes .
Las ECC , para determinar el período de tiempo durante el cual están expuestas al riesgo de mercado relativo a la gestión de las posiciones de miembros incumplidores , deben examinar las características de los instrumentos financieros o la cartera que compensan , tales como su grado de liquidez y el volumen de la posición o su concentración .
Las ECC deben evaluar prudentemente el tiempo necesario para completar la liquidación de la posición de un miembro incumplidor desde la última percepción de márgenes , el volumen de la posición y su concentración .
A fin de no generar inestabilidad o exacerbarla , las ECC deben , en la máxima medida posible , adoptar , para la determinación de los márgenes , métodos anticipativos , que limiten la probabilidad de que las necesidades de margen se vean afectadas por variaciones procíclicas , sin minar la fortaleza de la ECC .
Un intervalo de confianza mayor para los derivados extrabursátiles está normalmente justificado , pues en estos productos la determinación de precios es menos fiable y las series de datos históricos en que se basan las estimaciones de la exposición son más breves .
Las ECC podrían compensar derivados extrabursátiles no afectados por estas circunstancias y que tengan las mismas características de riesgo que los derivados cotizados , y deben poder compensar siempre estos productos con independencia del método de ejecución .
Una definición adecuada de qué constituyen condiciones de mercado extremas pero verosímiles es un componente esencial de la gestión de riesgos de las ECC .
A efectos de mantener actualizado el marco de gestión de riesgos de la ECC , el concepto de condiciones de mercado extremas pero verosímiles no debe considerarse estático , pues las condiciones evolucionan en el tiempo y varían entre los distintos mercados .
Un escenario de mercado puede ser extremo pero verosímil para una ECC y no revestir gran importancia para otra .
Las ECC deben establecer un marco de política interna sólido para determinar los mercados a que están expuestas , y emplear un conjunto mínimo común de criterios orientados a definir condiciones extremas pero verosímiles en cada uno de esos mercados .
Asimismo , deben examinar objetivamente la probabilidad de que existan tensiones simultáneas en múltiples mercados .
De cara a garantizar mecanismos de gobernanza adecuados y sólidos , el marco utilizado por una ECC para determinar condiciones de mercado extremas pero verosímiles debe ser debatido por el comité de riesgos y aprobado por el consejo .
Debe revisarse al menos anualmente , y el comité de riesgos debe discutir los resultados y , a continuación , darlos a conocer al consejo .
La revisión debe servir para garantizar que las variaciones en cuanto a la magnitud y concentración de las exposiciones de la ECC , y la evolución de los mercados en los que opera , se reflejen en la definición de condiciones de mercado extremas pero verosímiles .
No obstante , la revisión no debe ser óbice para que la ECC analice constantemente la adecuación de su fondo de garantía frente a incumplimientos a la luz de las cambiantes condiciones del mercado .
A fin de garantizar una eficiente gestión de su riesgo de liquidez , la ECC deben estar sujetas a la obligación de disponer de un marco de gestión del riesgo de liquidez .
Ese marco debe depender de la naturaleza de sus obligaciones y definir las herramientas con que cuenta la ECC para evaluar el riesgo de liquidez a que esté expuesta , determinar las tensiones de liquidez previsibles y garantizar la adecuación de sus recursos líquidos .
Al evaluar la adecuación de sus recursos líquidos , las ECC deben tener en cuenta el volumen y la liquidez de los recursos de que disponen , así como el posible riesgo de concentración de esos activos .
Es importante que la ECC pueda determinar los principales tipos de concentraciones de riesgo de liquidez de sus recursos , de forma que los recursos líquidos de la ECC estén inmediatamente disponibles cuando sea necesario .
La ECC debe también tener en cuenta otros riesgos derivados de relaciones , interdependencias y concentraciones múltiples .
Dado que es necesario disponer fácilmente de liquidez para las operaciones del mismo día o incluso intradiarias , las ECC pueden recurrir a efectivo en el banco central de emisión , efectivo en bancos comerciales solventes , líneas de crédito comprometidas , pactos de recompra comprometidos , garantías reales muy líquidas mantenidas en custodia , e inversiones fácilmente disponibles y convertibles en efectivo con mecanismos de financiación preacordados y muy fiables , incluso en condiciones de tensión del mercado .
Este efectivo y garantías solo deben poder contabilizarse como parte de los recursos financieros líquidos preestablecidos en determinadas condiciones .
A fin de ofrecer a la ECC incentivos suficientes para que fije requisitos de capital prudentes y mantenga la cuantía de estos en un nivel adecuado , evitando al mismo tiempo el arbitraje regulador , es importante establecer un método común para el cálculo y mantenimiento del importe específico de recursos propios que la ECC debe mantener para utilizarlo al aplicar el orden de prelación en los supuestos de incumplimiento .
Es esencial que esos recursos que sirven de cobertura de las pérdidas derivadas de incumplimientos se mantengan separados y tengan una función distinta de los requisitos mínimos de capital de la ECC destinados a la cobertura de diferentes riesgos a los que la ECC puede estar expuesta .
Es importante que las ECC apliquen constantemente un método uniforme para el cálculo de los recursos propios que deban utilizarse al aplicar el orden de prelación en los supuestos de incumplimiento , a fin de garantizar condiciones equivalentes de competencia entre todas las ECC .
Si se permitiera a las ECC aplicar discrecionalmente un método no suficientemente claro , ello daría lugar a resultados muy diferentes entre las ECC , lo que incentivaría el arbitraje regulador .
Por tanto , es esencial que el método no permita la intervención discrecional de las ECC .
Con este fin , sería apropiado aplicar un simple porcentaje basado en una medida claramente identificable y un método claro que garantice un cálculo coherente de los recursos propios que la ECC pueda utilizar al aplicar el orden de prelación en los supuestos de incumplimiento .
Procede establecer un conjunto mínimo de criterios que aseguren que las garantías reales consideradas admisibles tengan una elevada liquidez y puedan convertirse rápidamente en efectivo , con efectos mínimos sobre el precio .
Esos criterios deben versar sobre el emisor de la garantía , la medida en que esta puede liquidarse en el mercado y si existe una correlación entre su valor y la solvencia del miembro que depositó esa garantía , a fin de prever un posible riesgo de correlación adversa .
Las ECC deben poder aplicar criterios adicionales cuando resulte necesario para lograr el grado de solidez deseado .
Las ECC solo deben aceptar garantías de elevada liquidez y con riesgo de crédito y de mercado mínimo .
Con vistas a asegurar en todo momento una elevada liquidez de las garantías reales en poder de las ECC , es preciso que estas establezcan políticas y procedimientos transparentes y previsibles para evaluar y supervisar continuamente la liquidez de los activos aceptados en garantía e implanten métodos de valoración adecuados .
A tal fin , las ECC deben instaurar también límites de concentración destinados a mantener la suficiente diversificación de las garantías , para cerciorarse de que puedan liquidarse rápidamente sin que su valor se vea afectado por un riesgo de mercado significativo .
Al establecer sus políticas sobre las garantías admisibles y los límites de concentración , deben tener en cuenta la disponibilidad de las garantías a escala mundial , atendiendo a los posibles efectos macroeconómicos de tales políticas .
A fin de evitar el riesgo de correlación adversa , los miembros compensadores no deben , en general , estar autorizados a utilizar como garantía sus propios valores o valores emitidos por una entidad de su mismo grupo .
Sin embargo , las ECC deben poder autorizar que los miembros compensadores depositen bonos garantizados a los que no pueda afectar la insolvencia del emisor .
No obstante , la garantía subyacente debe estar adecuadamente segregada del emisor y reunir los criterios mínimos de admisibilidad de las garantías .
Los miembros compensadores no deben emitir instrumentos financieros con el objetivo principal de que sean utilizados como garantía por otro miembro compensador .
A fin de garantizar la seguridad de las ECC , estas solo deben aceptar como garantía real las garantías de un banco comercial tras un análisis exhaustivo del emisor y del marco jurídico , contractual y operativo de la garantía .
Deben evitarse las exposiciones no garantizadas de las ECC a bancos comerciales .
Por tanto , las garantías de un banco comercial solo pueden aceptarse bajo estrictas condiciones .
Estas condiciones se dan generalmente en mercados caracterizados por una elevada concentración de bancos comerciales dispuestos a conceder créditos a los miembros compensadores no financieros .
Por ello , en este caso , debe permitirse un límite de concentración superior .
Para limitar su riesgo de mercado , las ECC deben tener la obligación de valorar sus garantías reales al menos diariamente .
Deben efectuar reducciones de valor prudentes que reflejen el posible deterioro de valor de la garantía en el período comprendido entre su última revaloración y el momento en que quepa razonablemente esperar que se liquide la garantía en condiciones de tensión del mercado .
En el nivel de la garantía se tendrán también en cuenta las posibles exposiciones al riesgo de correlación adversa .
La aplicación de reducciones de valor se estima que permitirá a las ECC evitar grandes e imprevistos ajustes de la cuantía de garantía necesaria , evitando así producir , en la medida de lo posible , efectos procíclicos .
Las ECC no deben concentrar las garantías en un número limitado de emisores o de activos , a fin de evitar posibles efectos adversos significativos sobre los precios en caso de liquidación de la garantía en un breve plazo .
Por este motivo , las posiciones en garantías concentradas no deben considerarse de elevada liquidez .
El riesgo de liquidez , de crédito y de mercado debe considerarse a nivel de cartera y a nivel de cada instrumento financiero individual .
Una cartera concentrada puede tener un importante efecto negativo sobre la liquidez de la garantía o de los instrumentos financieros en los que la ECC puede invertir sus recursos financieros , ya que , en condiciones de tensión del mercado , muy probablemente será imposible vender grandes posiciones sin provocar un descenso del precio de mercado .
Por esta misma razón , las garantías mantenidas por la ECC deben controlarse y valorarse continuamente a fin de asegurarse de que sigan siendo líquidas .
Los mercados de derivados energéticos están particularmente interrelacionados con los mercados al contado de materias primas , y en estos mercados de derivados la proporción de miembros compensadores no financieros es elevada .
En dichos mercados , un número importante de participantes son también productores de la materia prima subyacente .
Disponer de garantías reales suficientes para respaldar íntegramente las garantías de bancos comerciales podría suponer que los miembros compensadores no financieros tuvieran que deshacer una parte sustancial de sus posiciones corrientes o podría impedir que continuaran compensando sus posiciones como miembros compensadores directos de una ECC .
Este proceso podría originar perturbaciones en los mercados energéticos , en términos de liquidez y de diversidad de los participantes en el mercado .
Por ello , debe aplazarse su aplicación , con arreglo a un calendario bien definido .
En aras de una coherente aplicación del marco que establece el Reglamento ( UE ) no 648/2012 , es necesario que todos los sectores estén sujetos a requisitos similares en la forma final de las normas que les sean aplicables .
Las empresas del sector energético operan actualmente dentro de un marco muy consolidado que exigirá un tiempo de adaptación a los nuevos requisitos establecidos , a fin de evitar efectos adversos sobre la economía real .
Por ello , se considera oportuno establecer para estos tipos de mercados una fecha de aplicación que permita una transición adecuada de las actuales prácticas , sin consecuencias indeseadas sobre la estructura y la liquidez del mercado .
La política de inversión de una ECC debe otorgar la máxima prioridad a los principios de conservación del capital y maximización de la liquidez .
La política de inversión debe también garantizar que no surjan conflictos con los intereses comerciales de la ECC .
Los criterios que deben satisfacer los instrumentos financieros para que se consideren inversiones admisibles para la ECC , deben atender al principio 16 de los principios del CSPL-OICV , a fin de garantizar la coherencia internacional .
En particular , las ECC deben tener la obligación de aplicar criterios restrictivos en lo tocante al emisor del instrumento financiero , la transferibilidad de dicho instrumento financiero y su riesgo de crédito , de mercado , de volatilidad y de cambio .
Las ECC deben velar por que las medidas adoptadas para limitar la exposición al riesgo de sus inversiones no vean mermada su eficacia por una excesiva exposición a un mismo instrumento financiero o tipo de instrumento financiero , a un mismo emisor o tipo de emisor o a un mismo custodio .
El uso de derivados por una ECC acrecienta sus riesgos de crédito y de mercado , y es necesario , por ello , definir una serie de circunstancias restrictivas en las que las ECC puedan invertir sus recursos financieros en derivados .
Dado que el objetivo de las ECC debe ser mantener una posición neutra en cuanto a riesgo de mercado , los únicos riesgos que deberían tener que cubrir son los conexos a las garantías que acepten o al incumplimiento de un miembro compensador .
Los riesgos conexos a las garantías que las ECC acepten pueden gestionarse suficientemente mediante reducciones de valor , y no se considera necesario que las ECC utilicen derivados a este respecto .
Las ECC solo deben utilizar derivados con objeto de gestionar el riesgo de liquidez conexo a la exposición a diversas monedas , y a efectos de cubrir la cartera de un miembro compensador que incumpla , y ello solo si los procedimientos de la ECC para la gestión de incumplimientos así lo prevén .
En aras de su seguridad , las ECC solo deben estar autorizadas a mantener efectivo en depósitos no garantizados en proporciones mínimas .
Al proteger su efectivo , las ECC deben siempre cerciorarse de estar adecuadamente cubiertas frente al riesgo de liquidez .
Es necesario establecer estrictos requisitos en materia de pruebas de resistencia y retrospectivas para garantizar que los modelos de una ECC , sus métodos y el marco de gestión del riesgo de liquidez funcionen correctamente , atendiendo a todos los riesgos a que la ECC esté expuesta , de forma que esta disponga , en todo momento , de recursos suficientes para cubrir esos riesgos .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de los requisitos aplicables a las ECC , es necesario establecer disposiciones detalladas sobre los tipos de pruebas que deban realizarse , tanto de resistencia como retrospectivas .
A fin de tener en cuenta la amplia gama de contratos de valores y derivados que puedan ser compensados en el futuro , así como las diferencias entre ECC en cuanto a actividad y planteamiento de la gestión de riesgos , los futuros acontecimientos y nuevos riesgos , y dejar un margen suficiente de flexibilidad , es necesario adoptar un enfoque basado en criterios .
Para validar los modelos de las ECC , los métodos de estos y el marco de gestión del riesgo de liquidez , es importante recurrir a un tercero independiente adecuado , de modo que , antes de su implementación , puedan hallarse y adoptarse las medidas correctoras que resulten necesarias , y con vistas a evitar todo posible conflicto de intereses significativo .
El tercero independiente debe ser suficientemente ajeno a aquella parte de la ECC que se encargue de desarrollar , implantar y aplicar el modelo o las políticas examinadas , y no debe estar afectado por conflictos de intereses significativos .
Puede tratarse tanto de un tercero interno que cuente con vías jerárquicas de comunicación diferenciadas como de un tercero externo .
Diversos aspectos de los recursos financieros de las ECC , tales como la cobertura de los márgenes , los fondos de garantía y otros recursos financieros , están concebidos para hacer frente a diferentes escenarios y objetivos .
Por tanto , es necesario establecer requisitos específicos que atiendan a esos objetivos y garanticen una aplicación uniforme en todas las ECC .
A la hora de determinar la cobertura necesaria , la ECC no debe compensar entre sí las exposiciones de diferentes miembros compensadores incumplidores , a fin de no reducir los efectos potenciales que estas exposiciones puedan tener .
Los diferentes tipos de instrumentos financieros que las ECC pueden compensar están sujetos a diversos riesgos específicos .
En consecuencia , debe imponerse a las ECC la obligación de tener en cuenta en sus modelos y los métodos de estos , y en el marco de gestión del riesgo de liquidez , todos los riesgos pertinentes para los mercados en los que presten servicios de compensación , a fin de garantizar que evalúen correctamente su posible exposición futura .
A fin de atender debidamente a estos riesgos , los requisitos de las pruebas de resistencia deben abarcar riesgos específicos de diferentes tipos de instrumentos financieros .
Un riguroso análisis de sensibilidad de las exigencias de margen puede revestir especial importancia si los mercados son ilíquidos o volátiles , y debe aplicarse para determinar las consecuencias de variaciones en parámetros importantes del modelo .
El análisis de sensibilidad es un medio eficaz de detectar deficiencias ocultas que no pueden detectarse mediante pruebas retrospectivas .
Si periódicamente no se realizan pruebas de resistencia y pruebas retrospectivas , podría ocurrir que los recursos financieros y líquidos de la ECC no fueran adecuados para cubrir los riesgos reales a que esté expuesta .
La realización de pruebas adecuadas debe permitir también adaptar rápidamente los modelos de las ECC , los métodos de estos y el marco de gestión del riesgo de liquidez a la evolución de los mercados y a los nuevos riesgos .
Las ECC deben , por tanto , utilizar rápidamente los resultados de las pruebas para revisar sus modelos , sus métodos y su marco de gestión del riesgo de liquidez .
La modelización de condiciones de mercado extremas ayudará a las ECC a determinar los límites de sus modelos actuales , el marco de gestión del riesgo de liquidez y los recursos financieros y líquidos .
No obstante , es necesario que la ECC ejerza su criterio , al modelizar diferentes mercados y productos .
Las pruebas de resistencia inversas deben considerarse una útil herramienta de gestión , si bien no la principal , para determinar el nivel adecuado de recursos financieros .
La participación de los miembros compensadores , los clientes y otros interesados pertinentes en las pruebas realizadas sobre los procedimientos de gestión de incumplimientos de las ECC , mediante ejercicios de simulación , es esencial a fin de garantizar que aquellos tengan conocimientos y capacidad operativa para colaborar con éxito en una situación de gestión de incumplimientos .
Los ejercicios de simulación deben reproducir un escenario de incumplimiento que ilustre las funciones y responsabilidades de los miembros compensadores , los clientes y otros interesados pertinentes .
Además , es importante que las ECC dispongan de mecanismos adecuados que les permitan determinar si es necesario adoptar medidas correctoras , y detectar toda posible falta de claridad de las normas y procedimientos , o todo margen discrecional que permitan .
La realización de pruebas sobre los procedimientos de gestión de incumplimientos de las ECC es especialmente importante cuando estas confíen en la colaboración de los miembros compensadores no incumplidores , o de terceros , en el proceso de liquidación , y cuando los procedimientos aplicables en supuestos de incumplimiento no se hayan aplicado nunca en casos reales de incumplimiento .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de regulación presentados por la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) a la Comisión .
Antes de presentar los proyectos de normas técnicas de regulación en que se basa el presente Reglamento , la AEVM ha celebrado consultas , en su caso , con la Autoridad Bancaria Europea ( ABE ) , la Junta Europea de Riesgos Sistémicos ( JERS ) y los miembros del SEBC .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) [ 4 ] , la AEVM ha sometido los proyectos de normas técnicas de regulación en que se basa el presente Reglamento a una serie de consultas públicas abiertas , ha analizado los correspondientes costes y beneficios potenciales y ha solicitado el dictamen del Grupo de Partes Interesadas del Sector de Valores y Mercados , creado de conformidad con el artículo 37 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« riesgo de base » el riesgo derivado de una correlación imperfecta de los movimientos entre dos o más activos o contratos compensados por una entidad de contrapartida central ( ECC ;
« intervalo de confianza » el porcentaje de movimientos de las exposiciones de cada instrumento financiero objeto de compensación , por referencia a un período retrospectivo específico , que la ECC debe cubrir durante un determinado período de liquidación ;
« rendimiento de conveniencia » los beneficios derivados de la posesión directa de la materia prima física , que se ve afectado por las condiciones del mercado y por factores tales como los costes de almacenamiento físico ;
« márgenes » los márgenes a que se refiere el artículo 41 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , que pueden comprender márgenes iniciales y márgenes de variación ;
« margen inicial » el margen percibido por la ECC para cubrir una posición futura potencial frente a los miembros compensadores que aportan ese margen y , en su caso , ECC interoperables , en el intervalo que va desde la última percepción del margen y la liquidación de las posiciones a raíz del incumplimiento de un miembro compensador o de una ECC interoperable ;
« margen de variación » los márgenes percibidos o abonados para reflejar las exposiciones corrientes resultantes de variaciones reales en el precio de mercado ;
« riesgo de incumplimiento súbito » ( jump-to-default risk ) el riesgo de que una contraparte o un emisor incumpla repentinamente antes de que el mercado haya tenido tiempo de incorporar a sus cálculos el aumento del riesgo de que incumpla ;
« período de liquidación » el período de tiempo utilizado para calcular los márgenes que la ECC considera necesarios para gestionar su exposición frente a un miembro incumplidor y durante el cual la ECC está expuesta al riesgo de mercado conexo a la gestión de las posiciones del miembro incumplidor ;
« período retrospectivo » el horizonte temporal de cálculo de la volatilidad histórica ;
« excepción resultante de las pruebas » el resultado de una prueba que demuestra que el modelo o el marco de gestión del riesgo de liquidez de una ECC no ha arrojado el nivel de cobertura previsto ;
« riesgo de correlación adversa » el riesgo derivado de la exposición a una contraparte o un emisor cuando la garantía proporcionada por dicha contraparte o emitida por dicho emisor guarda estrecha correlación con el riesgo de crédito de los mismos .
CAPÍTULO II
RECONOCIMIENTO DE UNA ECC DE UN TERCER PAÍS
[ Artículo 25 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Artículo 2
Información que debe facilitarse a la AEVM para el reconocimiento de una ECC
La solicitud de reconocimiento de una ECC establecida en un tercer país contendrá al menos la siguiente información :
nombre completo de la persona jurídica ;
identidad de los accionistas o socios con participaciones cualificadas ;
una lista de los Estados miembros en los que prevé prestar servicios ;
clases de instrumentos financieros compensados ;
datos que deben figurar en el sitio web de la AEVM conforme al artículo 88 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ;
información sobre sus recursos financieros , la forma y los métodos de mantenimiento de estos , y los mecanismos previstos para garantizarlos , tales como los procedimientos de gestión de los incumplimientos ;
información detallada sobre el método de determinación del margen y de cálculo del fondo de garantía frente a incumplimientos ;
una lista de las garantías reales admisibles ;
importes , en forma de previsiones , en su caso , compensados por la ECC solicitante , desglosados por cada moneda de la Unión en que tenga lugar la compensación ;
resultados de las pruebas de resistencia y las pruebas retrospectivas realizadas durante el año anterior a la fecha de solicitud ;
sus normas y procedimientos internos , demostrando que se cumplen plenamente las exigencias aplicables en el tercer país considerado ;
información detallada sobre los posibles acuerdos de externalización ;
información detallada sobre las medidas de segregación , y las pertinentes validez y exigibilidad jurídica ;
información detallada sobre los requisitos de acceso a la ECC , y los criterios aplicables para la suspensión y cancelación de la participación en la misma ;
información detallada de los posibles acuerdos de interoperabilidad , en la que se incluirá la información aportada a la autoridad competente del tercer país a efectos de evaluar el acuerdo .
CAPÍTULO III
REQUISITOS EN MATERIA DE ORGANIZACIÓN
[ Artículo 26 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Artículo 3
Sistema de gobernanza
Los elementos fundamentales del sistema de gobernanza de la ECC , que definirán su estructura organizativa , así como las políticas , los procedimientos y los procesos , claramente especificados y bien documentados , con arreglo a los cuales actúen el consejo y la alta dirección , incluirán los siguientes :
la composición , funciones y responsabilidades del consejo y , en su caso , de los comités del consejo ;
las funciones y responsabilidades de la dirección ;
la estructura de la alta dirección ;
las vías jerárquicas de comunicación entre la alta dirección y el consejo ;
los procedimientos de designación de los miembros del consejo y de la alta dirección ;
la configuración de las funciones de gestión de riesgos , verificación del cumplimiento y control interno ;
los procesos destinados a garantizar la rendición de cuentas a los interesados .
Las ECC dispondrán del personal adecuado para cumplir todas las obligaciones establecidas en el presente Reglamento y el Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Las ECC no compartirán personal con otras entidades del mismo grupo , salvo al amparo de un acuerdo de externalización , conforme al artículo 35 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Las ECC establecerán líneas de responsabilidad claras , constantes y bien documentadas .
Las ECC velarán por que las funciones de responsable de riesgos , responsable de la verificación del cumplimiento y responsable de tecnología sean desempeñadas por personas diferentes , que serán empleados de la ECC cuyo cometido exclusivo será el desempeño de tales funciones .
Las ECC que formen parte de un grupo tendrán en cuenta los posibles efectos del grupo sobre su sistema de gobernanza , entre otras cosas si tienen el nivel de independencia necesario para cumplir con sus obligaciones legales como personas jurídicas distintas , y si su independencia podría verse comprometida por la estructura del grupo o por el hecho de que algún miembro del consejo sea también miembro del consejo de otras entidades del mismo grupo .
En particular , las ECC preverán procedimientos específicos para prevenir y gestionar los conflictos de intereses , por ejemplo en relación con los acuerdos de externalización .
Cuando una ECC tenga un sistema de doble consejo , las funciones y responsabilidades de este , según lo establecido en el presente Reglamento y en el Reglamento ( UE ) no 648/2012 , se asignarán al consejo de supervisión y al consejo de administración , según proceda .
Las políticas , procedimientos , sistemas y controles de gestión de riesgos , serán parte de un sistema de gobernanza coherente y constante , que se revisará y actualizará periódicamente .
Artículo 4
Mecanismos de gestión de riesgos y de control interno
Las ECC dispondrán de un marco sólido para la gestión general de todos los riesgos significativos a que estén o puedan estar expuestas .
Las ECC deberán establecer políticas , procedimientos y sistemas documentados que sirvan para identificar , vigilar y gestionar esos riesgos .
Al establecer políticas , procedimientos y sistemas de gestión de riesgos , las ECC los estructurarán de forma que se garantice que los miembros compensadores gestionarán y controlarán adecuadamente los riesgos que presentan a las ECC .
Las ECC adoptarán un enfoque integrado y global de todos los riesgos pertinentes .
Estos comprenderán los riesgos que para ellas supongan sus miembros compensadores y que ellas mismas supongan para estos , y , siempre que sea posible , los riesgos que para ellas supongan sus clientes y ellas mismas supongan para estos , así como los riesgos que para ellas supongan otras entidades y que ellas mismas supongan para estas , entre ellas , y con carácter no exhaustivo , ECC interoperables , sistemas de pago y de liquidación de valores , bancos liquidadores , proveedores de liquidez , depositarios centrales de valores , plataformas de negociación a las que presten servicios , y otros proveedores de servicios considerados esenciales .
Las ECC se dotarán de herramientas adecuadas para la gestión de riesgos , de modo que puedan gestionar y notificar todos los riesgos pertinentes .
Dichas herramientas servirán , entre otras cosas , para identificar y gestionar las interdependencias del sistema , del mercado o de otro tipo .
Si una ECC presta servicios conexos a la compensación que presentan un perfil de riesgo distinto del de sus funciones y que pueden comportar riesgos adicionales significativos , dicha ECC deberá gestionar esos riesgos adicionales adecuadamente .
Para ello , podrá separar legalmente los servicios adicionales que preste de sus funciones primordiales .
El sistema de gobernanza garantizará que el consejo de la ECC asuma la responsabilidad final de la gestión de riesgos de esta última , y rinda cuentas de ella .
El consejo definirá , determinará y documentará el nivel adecuado de tolerancia al riesgo y de capacidad de absorción de riesgos de la ECC .
El consejo y la alta dirección velarán por que las políticas , los procedimientos y los controles de la ECC sean coherentes con el nivel de tolerancia al riesgo y la capacidad de absorción de riesgos de la ECC y aborden la manera en que la ECC detecta , notifica , vigila y gestiona los riesgos .
Las ECC emplearán sistemas de información y control de riesgos sólidos , a fin de que ellas mismas , sus miembros compensadores , cuando proceda , y , en la medida de lo posible , sus clientes , puedan obtener información puntualmente y aplicar adecuadamente las políticas y los procedimientos de gestión de riesgos .
Estos sistemas garantizarán , como mínimo , que las exposiciones al riesgo de crédito y de liquidez estén continuamente bajo supervisión , tanto a nivel de la ECC como del miembro compensador y , en la medida de lo posible , del cliente .
Las ECC velarán por que la función de gestión de riesgos disponga de la autoridad , los recursos y los conocimientos técnicos necesarios y tenga acceso a toda la información pertinente , y por que sea suficientemente independiente de las demás funciones de la ECC .
Corresponderá al responsable de riesgos de la ECC aplicar el marco de gestión de riesgos , incluidos las políticas y los procedimientos establecidos por el consejo .
Las ECC dispondrán de mecanismos de control interno adecuados para asistir al consejo en su labor de control y evaluación de la adecuación y eficacia de las políticas , los procedimientos y los sistemas de gestión de riesgos .
Tales mecanismos comprenderán procedimientos contables y administrativos eficaces , una función de verificación del cumplimiento sólida y una función de auditoría interna y de validación o revisión independiente
Los estados financieros de las ECC se elaborarán anualmente y serán auditados por auditores legales y sociedades de auditoría según se definen en la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Artículo 5
Política y procedimientos de cumplimiento
Las ECC establecerán , aplicarán y mantendrán políticas y procedimientos adecuados para detectar todo posible riesgo de que la ECC y sus empleados no cumplan las obligaciones que incumban a aquella en virtud del presente Reglamento , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 y del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1249/2012 , y demás riesgos conexos , y adoptarán las medidas y los procedimientos necesarios para minimizar ese riesgo y permitir que las autoridades competentes ejerzan eficazmente los poderes que les otorgan los citados Reglamentos .
Las ECC velarán por que sus normas , procedimientos y acuerdos contractuales sean claros y completos , y garanticen el cumplimiento del presente Reglamento , el Reglamento ( UE ) no 648/2012 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1249/2012 , así como los demás requisitos aplicables en materia de regulación y supervisión .
Las normas , los procedimientos y los acuerdos contractuales de la ECC se consignarán por escrito o en otro soporte duradero .
Estas normas , procedimientos y acuerdos contractuales , así como cualquier material adjunto , serán precisos , y estarán actualizados y fácilmente disponibles para la autoridad competente , los miembros compensadores y , en su caso , los clientes .
Las ECC determinarán sus normas , procedimientos y acuerdos contractuales y analizarán la eficacia de los mismos .
En caso necesario , se solicitarán dictámenes jurídicos independientes a efectos de dicho análisis .
Las ECC establecerán un proceso para la propuesta e introducción de cambios en sus normas y procedimientos , y , antes de introducir cambios significativos , la consulta de todos los miembros compensadores afectados y la comunicación de los cambios propuestos a la autoridad competente .
Al establecer sus normas , procedimientos y acuerdos contractuales , las ECC atenderán a los pertinentes principios legales , normas sectoriales y protocolos de mercado , e indicarán claramente los casos en que tales prácticas hayan sido incorporadas a la documentación por la que se rijan los derechos y obligaciones de la ECC , sus miembros compensadores y otros terceros pertinentes .
Las ECC determinarán y analizarán los problemas potenciales de conflictos de legislación , y establecerán normas y procedimientos destinados a mitigar el riesgo jurídico que comporten esos problemas .
En caso necesario , la ECC solicitará dictámenes jurídicos independientes a efectos de dicho análisis .
Las ECC indicarán claramente en sus normas y procedimientos qué legislación está previsto aplicar a los diferentes aspectos de las actividades y operaciones de la ECC .
Artículo 6
Función de verificación del cumplimiento
Las ECC establecerán y mantendrán una función de verificación del cumplimiento permanente y eficaz que opere de forma independiente de sus demás funciones .
Las ECC velarán por que la función de verificación del cumplimiento disponga de la autoridad , los recursos y los conocimientos técnicos necesarios y tenga acceso a toda la información pertinente .
Al establecer la función de verificación del cumplimiento , las ECC tendrán en cuenta la naturaleza , escala y complejidad de su negocio , así como la naturaleza y la gama de los servicios prestados y las actividades desarrolladas en el curso del mismo .
El responsable de la verificación del cumplimiento tendrá , como mínimo , las siguientes responsabilidades :
controlar , y evaluar periódicamente , la adecuación y eficacia de las medidas adoptadas conforme al artículo 5 , apartado 4 , así como las medidas adoptadas para hacer frente a las posibles deficiencias detectadas en el cumplimiento de las obligaciones que incumben a esa ECC ;
administrar las políticas y procedimientos relativos al cumplimiento establecidos por la alta dirección y el consejo ;
asesorar y ayudar a las personas responsables de prestar los servicios y desarrollar las actividades de las ECC a cumplir con las obligaciones que incumban a estas en virtud del presente Reglamento , el Reglamento ( UE ) no 648/2012 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1249/2012 , y otras disposiciones legales , en su caso ;
informar periódicamente al consejo sobre el cumplimiento por las ECC y sus empleados del presente Reglamento , el Reglamento ( UE ) no 648/2012 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1249/2012 ;
establecer procedimientos que permitan corregir eficazmente los casos de incumplimiento ;
garantizar que las personas competentes encargadas de la función de verificación del cumplimiento no participen en la prestación de servicios o realización de actividades de cuyo control sean responsables , y que todo posible conflicto de intereses que afecte a esas personas se detecte y elimine convenientemente .
Artículo 7
Estructura organizativa y separación de las vías jerárquicas de comunicación
Las ECC establecerán la composición , funciones y responsabilidades del consejo , de la alta dirección y de cualquier posible comité del consejo .
Esta estructura deberá especificarse claramente y estar bien documentada .
El consejo establecerá , como mínimo , un comité de auditoría y un comité de remuneraciones .
El comité de riesgos establecido de conformidad con el artículo 28 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 será un comité consultivo del consejo .
El consejo asumirá , como mínimo , las siguientes responsabilidades :
establecer objetivos y estrategias claros para la ECC ;
controlar de manera efectiva la alta dirección ;
adoptar políticas de remuneración adecuadas ,
establecer y supervisar la función de gestión de riesgos ;
supervisar la función de verificación del cumplimiento y la función de control interno ;
supervisar los acuerdos de externalización ;
supervisar el cumplimiento de todas las disposiciones del presente Reglamento , el Reglamento ( UE ) no 648/2012 , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1249/2012 , y los demás requisitos en materia de regulación y supervisión ;
rendir cuentas a los accionistas o propietarios y los empleados , los miembros compensadores y sus clientes , así como otros interesados pertinentes .
La alta dirección tendrá , como mínimo , las siguientes responsabilidades :
garantizar la coherencia de las actividades de la ECC con sus objetivos y estrategia , según lo definido por el consejo ;
definir y establecer procedimientos de verificación del cumplimiento y de control interno que favorezcan los objetivos de la ECC ;
someter periódicamente los procedimientos de control interno a revisión y pruebas ;
garantizar que se dediquen recursos suficientes a la gestión de riesgos y la verificación del cumplimiento ;
participar activamente en el proceso de control de riesgos ;
garantizar que se adopten medidas adecuadas frente a los riesgos que comportan para las ECC las actividades de compensación y actividades conexas .
Cuando el consejo delegue tareas en comités o subcomités , conservará la facultad de aprobar las decisiones que puedan afectar significativamente al perfil de riesgo de la ECC .
Las disposiciones por las que se rija la actuación del consejo y de la alta dirección incluirán procedimientos orientados a detectar , solucionar y gestionar posibles conflictos de intereses entre los miembros del consejo y la alta dirección .
Las ECC establecerán vías jerárquicas de comunicación claras y directas entre el consejo y la alta dirección para garantizar que la alta dirección rinda cuentas de su actuación .
Las vías jerárquicas de comunicación en lo que respecta a la gestión de riesgos , la verificación del cumplimiento y la auditoría interna serán claras y distintas de las correspondientes a otras actividades de las ECC .
El responsable de riesgos rendirá cuentas al consejo directamente o a través del comité de riesgos .
El responsable de la verificación del cumplimiento y la función de auditoría interna rendirán cuentas directamente al consejo .
Artículo 8
Política de remuneración
El comité de remuneración definirá y desarrollará la política de remuneración , supervisará su aplicación por la alta dirección y revisará periódicamente su funcionamiento práctico .
La política misma deberá documentarse y revisarse , al menos , anualmente .
La política de remuneración estará pensada de modo que el nivel y la estructura de la remuneración sean acordes con una gestión de riesgos prudente .
La política tomará en consideración los riesgos futuros y existentes , así como las consecuencias de los riesgos .
El calendario de pago tendrá en cuenta el horizonte temporal de los riesgos .
En particular , cuando se trate de remuneraciones variables , la política tendrá en cuenta posibles discordancias entre el período de prestación y el período de riesgo , y garantizará que los pagos se difieran convenientemente .
Los componentes fijos y variables de la remuneración total estarán equilibrados y serán coherentes con el riesgo .
La política de remuneración establecerá que el personal encargado de las funciones de gestión de riesgos , de verificación del cumplimiento y de auditoría interna sea remunerado de forma tal que la remuneración no dependa de los resultados empresariales de la ECC .
El nivel de remuneración será el adecuado en función de la responsabilidad y en comparación con el nivel de remuneración del área profesional .
La política de remuneración estará sujeta a auditoría independiente , con carácter anual .
Los resultados de estas auditorías estarán a disposición de la autoridad competente .
Artículo 9
Sistemas informáticos
Las ECC diseñarán sistemas informáticos fiables y seguros , que puedan procesar la información necesaria para que las ECC realicen sus actividades y operaciones de forma segura y eficiente .
La arquitectura informática estará bien documentada .
Los sistemas estarán concebidos para satisfacer las necesidades operativas de las ECC y hacer frente a los riesgos a que se exponen , serán resistentes , incluso en condiciones de tensión del mercado , y redimensionables , en su caso , para procesar información adicional .
Las ECC preverán procedimientos y una planificación de la capacidad , así como suficiente capacidad extra , de modo que el sistema pueda procesar todas las operaciones pendientes antes del final del día en caso de perturbaciones importantes .
Las ECC preverán procedimientos para la introducción de nueva tecnología , incluidos planes claros de reversión .
A fin de garantizar un elevado grado de seguridad en el procesamiento de la información y permitir la conectividad con sus miembros compensadores y clientes , y con sus proveedores de servicios , las ECC basarán sus sistemas informáticos en normas técnicas reconocidas internacionalmente y en las mejores prácticas del sector .
Las ECC someterán sus sistemas a rigurosa verificación , simulando condiciones de tensión , antes de comenzar a utilizarlos , tras introducir cambios significativos y después de perturbaciones importantes .
Los miembros compensadores y los clientes , las ECC interoperables y otros interesados participarán , según proceda , en la elaboración y realización de estas pruebas .
Las ECC dispondrán de un sistema sólido de seguridad de la información , que sirva para gestionar adecuadamente el riesgo a que están expuestas en ese ámbito .
El sistema comprenderá mecanismos , políticas y procedimientos adecuados para proteger la información de una divulgación no autorizada , asegurar la exactitud e integridad de los datos y garantizar la disponibilidad de los servicios de las ECC .
El sistema de seguridad constará , al menos , de lo siguiente :
controles de acceso al sistema ;
salvaguardias adecuadas frente a posibles intrusiones y un uso indebido de los datos ;
dispositivos específicos para preservar la autenticidad e integridad de los datos , entre ellos técnicas criptográficas ;
redes y procedimientos fiables que permitan la transmisión exacta y oportuna de los datos , sin perturbaciones importantes ;
pistas de auditoría .
Los sistemas informáticos y el sistema de seguridad de la información se revisarán al menos anualmente .
Estarán sujetos a análisis de auditoría independientes .
Los resultados de estos análisis se comunicarán al consejo y se pondrán a disposición de la autoridad competente .
Artículo 10
Divulgación de información
Las ECC pondrán gratuitamente a disposición del público la siguiente información :
información sobre su sistema de gobernanza , en particular lo siguiente :
su estructura organizativa , así como los objetivos y estrategias esenciales ,
los elementos esenciales de la política de remuneración ,
la información financiera esencial , incluidos sus últimos estados financieros auditados ;
información sobre sus normas , en particular lo siguiente :
los procedimientos , en particular los de gestión de incumplimientos , y los textos suplementarios ,
la información pertinente sobre la continuidad de la actividad ,
la información relativa a los sistemas , las técnicas y los resultados de las ECC en materia de gestión de riesgos , de acuerdo con el capítulo XII ,
toda la información pertinente sobre su configuración y sus operaciones , así como sobre los derechos y obligaciones de los miembros compensadores y los clientes , necesaria para que estos puedan identificar claramente y comprender plenamente los riesgos y costes inherentes al uso de los servicios de la ECC ,
los servicios de compensación actuales de la ECC , con información detallada sobre las prestaciones que comprende cada servicio ,
los sistemas , las técnicas y los resultados de la ECC en materia de gestión de riesgos , incluida información sobre sus recursos financieros , su política de inversión , las fuentes de datos sobre precios y los modelos utilizados para el cálculo de los márgenes ,
la legislación y normas que regulan lo siguiente :
el acceso a la ECC ;
los contratos celebrados por la ECC con los miembros compensadores y , cuando sea posible , los clientes ;
los contratos que acepta la ECC para compensación ;
todo posible acuerdo de interoperabilidad ;
el uso de las garantías reales y las aportaciones al fondo de garantía frente a incumplimientos , incluida la liquidación de las posiciones y garantías y el nivel de inembargabilidad de las garantías por terceros acreedores ;
información sobre las garantías reales admisibles y las reducciones de valor aplicables ;
una lista de todos los miembros compensadores actuales , indicando los criterios de admisión , suspensión y salida de los mismos .
Si la autoridad competente acuerda con la ECC que alguna de la información a que se refieren las letras b ) o c ) del presente apartado puede comprometer los secretos empresariales o la seguridad y solvencia de la ECC , esta podrá elegir entre divulgar esa información de modo que se evite o reduzca tal riesgo y no divulgarla .
Las ECC comunicarán al público , de forma gratuita , la información sobre cualquier cambio significativo de sus mecanismos de gobernanza , objetivos , estrategias y políticas esenciales , así como de sus normas y procedimientos .
La información que las ECC deben comunicar al público deberá poder consultarse en su sitio web .
La información deberá estar disponible en al menos una lengua habitual en el ámbito de las finanzas internacionales .
Artículo 11
Auditoría interna
Las ECC establecerán y mantendrán una función de auditoría interna separada e independiente de sus demás funciones y actividades , que asumirá las siguientes responsabilidades :
establecer , aplicar y mantener un plan de auditoría que permita examinar y evaluar la adecuación y efectividad de los sistemas , mecanismos de control interno y mecanismos de gobernanza de la ECC ;
hacer recomendaciones basándose en los resultados de las tareas que se efectúen en aplicación de la letra a ) ;
comprobar el cumplimiento de esas recomendaciones ;
informar de las cuestiones relacionadas con la auditoría interna al consejo .
La función de auditoría interna dispondrá de la autoridad , los recursos y los conocimientos técnicos necesarios y tendrá acceso a todos los documentos pertinentes para el desempeño de su cometido .
Será suficientemente independiente de la dirección e informará directamente al consejo .
La auditoría interna evaluará la eficacia de los procesos de gestión de riesgos y los mecanismos de control de la ECC , de forma que resulte proporcionada a los riesgos a que estén expuestas las diferentes líneas operativas e independiente de las áreas de negocio evaluadas .
La función de auditoría interna tendrá el acceso a la información que resulte necesaria para revisar las actividades , operaciones , procesos y sistemas de la ECC , incluidas las actividades externalizadas .
Los análisis de auditoría interna se basarán en un plan de auditoría exhaustivo que se revisará y comunicará a la autoridad competente con periodicidad mínima anual .
Las ECC velarán por que puedan realizarse a corto plazo auditorías especiales motivadas por hechos concretos .
La planificación y la revisión de la auditoría deberá aprobarlas el consejo .
Las operaciones de compensación , los procesos de gestión de riesgos , los mecanismos de control interno y las cuentas de las ECC deberán ser objeto de una auditoría independiente .
Las auditorías independientes tendrán lugar como mínimo anualmente .
CAPÍTULO IV
CONSERVACIÓN DE INFORMACIÓN
[ Artículo 29 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Artículo 12
Requisitos generales
Las ECC conservarán la información en un soporte duradero que permita facilitarla a las autoridades competentes , la AEVM y los miembros pertinentes del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) , y de tal manera que se cumplan las siguientes condiciones :
que pueda reconstituirse cada una de las fases fundamentales del procesamiento por la ECC ;
que se pueda grabar , rastrear y recuperar el contenido original de un documento antes de cualquier corrección o modificación de otro tipo ;
que se hayan establecido medidas para impedir la alteración no autorizada de la información ;
que se garantice la seguridad y confidencialidad de los datos registrados mediante medidas adecuadas ;
que el sistema de conservación de la información lleve incorporado un mecanismo para identificar y corregir errores ;
que , dentro del sistema de conservación de la información , se garantice la pronta recuperación de los datos en el caso de un fallo del sistema .
Cuando la documentación o información tenga menos de seis meses , deberá proporcionarse a las autoridades enumeradas en el apartado 1 tan pronto como sea posible y a más tardar al finalizar el día hábil siguiente a aquel en que la pertinente autoridad lo solicite .
Cuando la documentación o información tenga más de seis meses , deberá proporcionarse a las autoridades enumeradas en el apartado 1 tan pronto como sea posible y a más tardar en el plazo de cinco días hábiles a partir de la solicitud de la pertinente autoridad .
Cuando la información procesada contenga datos personales , las ECC atenderán a las que obligaciones que les imponen la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Cuando una ECC mantenga documentación fuera de la Unión , se asegurará de que la autoridad competente , la AEVM y los miembros pertinentes del SEBC puedan acceder a ella en la misma medida y en los mismos plazos que si se mantuviera dentro de la Unión .
Cada ECC designará a las personas pertinentes que puedan , en el plazo establecido en los apartados 2 y 3 para la transmisión de la oportuna documentación , explicar el contenido de su documentación a las autoridades competentes .
Toda la documentación que las ECC estén obligadas a conservar con arreglo al presente Reglamento podrá ser objeto de inspección por la autoridad competente .
Las ECC proporcionarán a las autoridades competentes un flujo de datos directo en tiempo real a partir de la documentación prevista en los artículos 13 y 14 , cuando así se les solicite .
Artículo 13
Registros de las operaciones
Las ECC conservarán registros de todas las operaciones correspondientes a todos los contratos que compensen y velarán por que sus registros recojan toda la información necesaria para llevar a cabo una reconstrucción completa y precisa del proceso de compensación con respecto a cada contrato , y por que cada registro de cada operación sea inequívocamente identificable y pueda ser buscado al menos a partir de cualquier campo relativo a la ECC , la ECC interoperable , el miembro compensador , el cliente , si la ECC lo conoce , y el instrumento financiero .
En relación con cada operación recibida para compensación , la ECC , en cuanto reciba la información pertinente , realizará un registro de los siguientes datos y lo mantendrá actualizado :
precio , tipo o diferencial y cantidad ;
calidad en la que actúa en la compensación , que indicará si la operación ha consistido en una compra o una venta desde la perspectiva de la ECC que realiza el registro ;
identificación del instrumento ;
identificación del miembro compensador ;
identificación de la plataforma en la que se haya celebrado el contrato ;
fecha y hora de intermediación de la ECC ;
fecha y hora de terminación del contrato ;
condiciones y modalidad de liquidación ;
fecha y hora de liquidación o de recompra de la operación y , en la medida en que sean procedentes , los siguientes datos :
fecha y hora en que se haya celebrado inicialmente el contrato ,
condiciones iniciales y partes del contrato ,
identificación de la ECC interoperable que compense un componente de la operación , cuando proceda ,
identidad del cliente , incluidos los clientes indirectos , cuando la ECC la conozca y , en caso de cesión ( give-up ) , identificación de la parte que transfiera el contrato .
Artículo 14
Registros de las posiciones
Las ECC conservarán registros de las posiciones mantenidas por cada miembro compensador .
Se conservarán registros separados en relación con cada cuenta que se mantenga con arreglo al artículo 39 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 y la ECC velará por que sus registros recojan toda la información necesaria para llevar a cabo una reconstrucción completa y precisa de las operaciones que generaron la posición , y por que cada registro sea identificable y pueda ser buscado al menos a partir de todos los campos relativos a la ECC , la ECC interoperable , el miembro compensador , el cliente , si la ECC lo conoce , y el instrumento financiero .
Al final de cada día hábil , la ECC realizará un registro en relación con cada posición que incluya los siguientes datos , en la medida en que estén vinculados a la posición de que se trate :
identificación del miembro compensador , del cliente , si la ECC lo conoce , y de cualquier ECC interoperable que mantenga esa posición , en su caso ;
signo de la posición ;
cálculo diario del valor de la posición con los registros de los precios a los que los contratos se valoren y de cualquier otra información pertinente .
La ECC realizará , y mantendrá actualizado , un registro de los importes de los márgenes , las contribuciones al fondo de garantía frente a incumplimientos y los demás recursos financieros a que se refiere el artículo 43 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 exigidos por la ECC , así como del correspondiente importe realmente aportado por el miembro compensador al final del día y las variaciones intradiarias de dicho importe que puedan producirse , con respecto a cada cuenta de miembros compensadores y de clientes que la ECC conozca .
Artículo 15
Registros corporativos
Las ECC mantendrán registros adecuados y ordenados de las actividades relacionadas con su negocio y su organización interna .
Los registros a que se refiere el apartado 1 se realizarán cada vez que se produzca un cambio importante en los documentos pertinentes e incluirán , como mínimo :
los organigramas del consejo y los comités pertinentes , la unidad de compensación , la unidad de gestión de riesgos y todas las demás unidades o divisiones pertinentes ;
la identidad de los accionistas o socios , ya sean directos o indirectos , personas físicas o jurídicas , que posean participaciones cualificadas y los importes de dichas participaciones ;
los documentos que acrediten las políticas , los procedimientos y los procesos exigidos por el capítulo III y el artículo 29 ;
las actas de las reuniones del consejo y , en su caso , de las reuniones de los subcomités del consejo y de los comités de la alta dirección ;
las actas de las reuniones del comité de riesgos ;
las actas de grupos de consulta con miembros compensadores y clientes , en su caso ;
los informes de auditoría interna y externa , los informes de gestión de riesgos , los informes de cumplimiento y los informes presentados por empresas consultoras , junto con las respuestas de la dirección ;
la política de continuidad de la actividad y el plan de recuperación en caso de catástrofe , de conformidad con el artículo 17 ;
el plan de liquidez y los informes diarios de liquidez , de conformidad con el artículo 32 ;
registros que reflejen todos los activos y pasivos y cuentas de capital exigidos por el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ;
las reclamaciones recibidas , con indicación del nombre del reclamante , su dirección y número de cuenta ; la fecha de recepción de la reclamación ; el nombre de todas las personas mencionadas en ella ; una descripción de la naturaleza de la reclamación ; el curso de la misma y la fecha en que se haya resuelto ;
registros de cualquier interrupción de servicios o disfunción , junto con un informe detallado del momento en que se hayan producido , los efectos y las medidas correctoras ;
registros de los resultados de las pruebas retrospectivas y de resistencia realizadas ;
comunicaciones escritas con las autoridades competentes , la AEVM y los miembros pertinentes del SEBC ;
dictámenes jurídicos recibidos de conformidad con el capítulo III ;
en su caso , la documentación relativa a los acuerdos de interoperabilidad con otras ECC ;
la información a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , inciso vii ) , y letra d ) ;
los documentos pertinentes que describan el desarrollo de nuevas iniciativas empresariales .
Artículo 16
Datos notificados a los registros de operaciones
Las ECC identificarán y conservarán toda la información y los datos que hayan de notificarse de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , registrando paralelamente la fecha y hora en que se notifique la operación .
CAPÍTULO V
CONTINUIDAD DE LA ACTIVIDAD
[ Artículo 34 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Artículo 17
Estrategia y política
La ECC contará con una política de continuidad de la actividad y un plan de recuperación en caso de catástrofe que serán aprobados por el consejo .
La política de continuidad de la actividad y el plan de recuperación en caso de catástrofe serán objeto de evaluaciones independientes de las que se informará al consejo .
La política de continuidad de la actividad determinará todas las funciones empresariales esenciales y los sistemas conexos , e incluirá la estrategia , la política y los objetivos fijados por la ECC para garantizar la continuidad de dichas funciones y sistemas .
La política de continuidad de la actividad deberá tener en cuenta los vínculos externos y las interdependencias existentes dentro de la infraestructura financiera , incluidas las plataformas de negociación de cuya compensación se encargue la ECC , los sistemas de pago y de liquidación de valores y las entidades de crédito utilizadas por la ECC o una ECC vinculada .
También tendrá en cuenta las funciones o los servicios esenciales que hayan sido externalizados a terceros proveedores .
La política de continuidad de la actividad y el plan de recuperación en caso de catástrofe contendrán disposiciones claramente definidas y documentadas a las que se recurrirá en caso de emergencia , catástrofe o crisis que afecten a la continuidad de la actividad , y que estarán destinadas a garantizar un nivel mínimo de servicio de las funciones esenciales .
El plan de recuperación en caso de catástrofe determinará e incluirá puntos y tiempos objetivo de recuperación en relación con las funciones esenciales y definirá la estrategia de recuperación más adecuada para cada una de esas funciones .
Estas disposiciones estarán concebidas de tal modo que se garantice que , en situaciones extremas , las funciones esenciales se lleven a cabo a tiempo y se alcancen los niveles de servicio acordados .
La política de continuidad de la actividad de una ECC determinará el tiempo máximo aceptable durante el cual podrán no ser utilizables los sistemas y funciones esenciales .
El tiempo máximo de recuperación de las funciones esenciales de la ECC que se incluirá en la política de continuidad de la actividad no podrá ser superior a dos horas .
Los pagos y procedimientos de cierre de jornada se efectuarán en cualquier circunstancia en el día y la hora previstos .
Las ECC tendrán en cuenta el impacto global potencial sobre la eficiencia del mercado a la hora de determinar el tiempo de recuperación de cada función .
Artículo 18
Análisis de impacto en la actividad
Las ECC llevarán a cabo un análisis de impacto en la actividad destinado a identificar las funciones empresariales que son esenciales para garantizar los servicios de la ECC .
El análisis abarcará el carácter esencial de tales funciones para otras instituciones y funciones de la infraestructura financiera .
Las ECC recurrirán a un análisis de riesgos a partir de escenarios orientado a determinar de qué modo influyen diversos escenarios en los riesgos inherentes a sus funciones empresariales esenciales .
En la evaluación de los riesgos , las ECC tendrán en cuenta la dependencia de proveedores externos , incluidos los servicios públicos .
Las ECC adoptarán medidas para gestionar tales dependencias mediante disposiciones contractuales y organizativas adecuadas .
Los análisis de impacto en la actividad y los análisis de escenarios se mantendrán actualizados y se revisarán al menos anualmente y tras cualquier incidente o cambio organizativo importante .
Los análisis tendrán en cuenta todas las novedades pertinentes , incluida la evolución tecnológica y de los mercados .
Artículo 19
Recuperación en caso de catástrofe
Las ECC adoptarán disposiciones para garantizar la continuidad de sus funciones esenciales basadas en escenarios de catástrofe .
Estas disposiciones contemplarán , como mínimo , la disponibilidad de recursos humanos adecuados , el tiempo máximo de paralización de las funciones esenciales , y el traspaso para recuperación a un centro secundario .
Las ECC mantendrán un centro secundario de procesamiento que pueda asegurar la continuidad de todas sus funciones esenciales de igual modo que su centro principal .
El centro secundario deberá tener un perfil de riesgo geográfico distinto al del centro principal .
Las ECC mantendrán un centro secundario de actividad , o tendrán acceso inmediato a él al menos , para permitir al personal garantizar la continuidad del servicio en caso de que no pueda disponerse del emplazamiento principal de la actividad .
Las ECC estudiarán la necesidad de contar con centros de procesamiento adicionales , en particular , si la diversidad de los perfiles de riesgo de los centros principal y secundario no ofrece suficiente seguridad en cuanto al cumplimiento de los objetivos de continuidad de la actividad de la ECC en todos los escenarios .
Artículo 20
Pruebas y seguimiento
Las ECC someterán a prueba y controlarán su política de continuidad de la actividad y su plan de recuperación en caso de catástrofe a intervalos regulares y tras cualquier modificación o cambio importante en los sistemas o funciones conexas , con el fin de garantizar que la citada política alcance las metas fijadas , incluida la correspondiente al tiempo máximo objetivo de recuperación de dos horas .
Las pruebas deberán planificarse y documentarse .
Las pruebas a las que se sometan la política de continuidad de la actividad y el plan de recuperación en caso de catástrofe deberán cumplir las condiciones siguientes :
comprender escenarios de catástrofes a gran escala y conmutaciones entre el centro principal y el secundario ;
implicar a miembros compensadores , proveedores externos e instituciones pertinentes de la infraestructura financiera con los que se haya determinado la existencia de interdependencias en la política de continuidad de la actividad .
Artículo 21
Actualización
Las ECC revisarán periódicamente y actualizarán su política de continuidad de la actividad , a fin de incluir todas las funciones esenciales y la estrategia de recuperación más adecuada para ellas .
Las ECC revisarán periódicamente y actualizarán su plan de recuperación en caso de catástrofe , a fin de recoger la estrategia de recuperación más adecuada para todas las funciones esenciales .
Las actualizaciones de la política de continuidad de la actividad y del plan de recuperación en caso de catástrofe deberán tomar en consideración el resultado de las pruebas y las recomendaciones formuladas a raíz de evaluaciones independientes o de otra índole , así como las de las autoridades competentes .
Las ECC revisarán su política de continuidad de la actividad y su plan de recuperación en caso de catástrofe después de toda perturbación significativa , a fin de determinar las causas y las mejoras que , en su caso , requieran el funcionamiento de la ECC , su política de continuidad de la actividad y su plan de recuperación en caso de catástrofe .
Artículo 22
Gestión de crisis
Las ECC dispondrán de una función de gestión de crisis para actuar en caso de emergencia .
El procedimiento de gestión de crisis deberá estar claro y documentado por escrito .
El consejo supervisará la función de gestión de crisis y recibirá y analizará periódicamente informes al respecto .
La función de gestión de crisis comprenderá procedimientos claros y bien estructurados para gestionar las comunicaciones internas y externas durante una situación de crisis .
Tras una situación de crisis , la ECC llevará a cabo una evaluación de su gestión de la crisis .
Cuando proceda , la evaluación incluirá contribuciones de los miembros compensadores y otros terceros interesados .
Artículo 23
Comunicación
Las ECC tendrán un plan de comunicación que documente la manera en que se mantendrá debidamente informados durante una crisis a la alta dirección , al consejo y a los terceros interesados pertinentes , incluidas las autoridades competentes , los miembros compensadores , los clientes , los agentes de liquidación , los sistemas de pago y de liquidación de valores y las plataformas de negociación .
Se informará al consejo de los análisis de escenarios y de riesgos , de las evaluaciones y de los resultados del seguimiento y las pruebas .
CAPÍTULO VI
MÁRGENES
[ Artículo 41 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Artículo 24
Porcentaje
Las ECC calcularán los márgenes iniciales para cubrir las exposiciones derivadas de las fluctuaciones en el mercado de cada instrumento financiero sujeto a la constitución de garantías por producto , durante el período definido en el artículo 25 y tomando un horizonte temporal para la liquidación de la posición según lo definido en el artículo 26 .
Para el cálculo de los márgenes iniciales , las ECC deberán atenerse , al menos , a los siguientes intervalos de confianza :
el 99,5 % , cuando se trate de derivados extrabursátiles ;
el 99 % , cuando se trate de instrumentos financieros distintos de los derivados extrabursátiles .
A efectos de la determinación del intervalo de confianza adecuado para cada categoría de instrumentos financieros que compensen , las ECC deberán además tener en cuenta los siguientes factores , como mínimo :
las complejidades y el nivel de incertidumbre en la fijación del precio de la categoría de instrumentos financieros que puedan limitar la validación del cálculo de los márgenes iniciales y de variación ;
las características de riesgo de la categoría de instrumentos financieros , que podrán comprender , sin limitarse a ellas , la volatilidad , la duración , la liquidez , la no linealidad de los precios , el riesgo de incumplimiento súbito y el riesgo de correlación adversa ;
el grado en que las exposiciones al riesgo de crédito no estén ya adecuadamente limitadas por otros controles del riesgo ;
el apalancamiento inherente a la categoría de instrumentos financieros , teniendo en cuenta asimismo si la categoría de instrumentos financieros tiene una volatilidad significativa , está muy concentrada en unos cuantos operadores del mercado o puede ser difícil de liquidar .
Las ECC informarán a la autoridad competente y a sus miembros compensadores sobre los criterios que hayan tenido en cuenta para determinar el porcentaje aplicado al cálculo de los márgenes en relación con cada categoría de instrumentos financieros .
Cuando una ECC compense derivados extrabursátiles que tengan las mismas características de riesgo que los derivados ejecutadas en mercados regulados o en mercados equivalentes de terceros países , sobre la base de una evaluación de los factores de riesgo recogidos en el apartado 2 , la ECC podrá utilizar un intervalo de confianza alternativo del 99 % , como mínimo , en lo que respecta a dichos contratos , si los riesgos de los contratos de derivados extrabursátiles que compensa se atenúan adecuadamente mediante ese intervalo de confianza y se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 2 .
Artículo 25
Horizonte temporal para el cálculo de la volatilidad histórica
Las ECC garantizarán que , de conformidad con la metodología de su modelo y su proceso de validación establecido de conformidad con el capítulo XII , los márgenes iniciales cubran , como mínimo con el intervalo de confianza definido en el artículo 24 y en lo que respecta al período de liquidación definido en el artículo 26 , las exposiciones resultantes de la volatilidad histórica calculada a partir de datos que abarquen al menos los últimos doce meses .
Las ECC se asegurarán de que los datos utilizados para calcular la volatilidad histórica reflejen una gama completa de condiciones del mercado , incluidos períodos de tensión .
Las ECC podrán utilizar cualquier otro horizonte temporal para el cálculo de la volatilidad histórica siempre que su uso lleve a imponer márgenes , como mínimo , igual de elevados que los obtenidos con el período definido en el apartado 1 .
Los parámetros de margen para los instrumentos financieros con respecto a los cuales se carezca de un período histórico de observación se basarán en hipótesis prudentes .
Las ECC adaptarán prontamente el cálculo de los márgenes exigidos basándose en el análisis del historial de precios de los nuevos instrumentos financieros .
Artículo 26
Horizontes temporales para el período de liquidación
Las ECC definirán los horizontes temporales para el período de liquidación teniendo en cuenta las características del instrumento financiero compensado , el mercado en el que se negocie , y el período para el cálculo y el cobro de los márgenes .
Dichos períodos de liquidación serán , como mínimo , de :
cinco días hábiles en lo que respecta a los derivados extrabursátiles ;
dos días hábiles en lo que respecta a los instrumentos financieros distintos de los derivados extrabursátiles .
En todos los casos , para la determinación del período de liquidación adecuado , las ECC deberán evaluar y agregar , como mínimo , lo siguiente :
el período más largo posible que pueda transcurrir entre el último cobro de márgenes y la declaración de incumplimiento por la ECC o la activación del proceso de gestión de incumplimientos por la ECC ;
el período que se estime necesario para diseñar y ejecutar la estrategia de gestión del incumplimiento de un miembro compensador en función de las particularidades de cada categoría de instrumento financiero , incluido su nivel de liquidez y la magnitud y concentración de las posiciones , y los mercados que la ECC utilizará para liquidar o cubrir por completo la posición de un miembro compensador ;
cuando proceda , el período necesario para cubrir el riesgo de contraparte al que esté expuesta la ECC .
Para evaluar los períodos definidos en el apartado 2 , las ECC tendrán en cuenta , al menos , los factores indicados en el artículo 24 , apartado 2 , y el período para el cálculo de la volatilidad histórica , tal como se define en el artículo 25 .
Cuando una ECC compense derivados extrabursátiles que tengan las mismas características de riesgo que los derivados ejecutados en mercados regulados o en mercados equivalentes de terceros países , podrá utilizar en lo que respecta al período de liquidación un horizonte temporal distinto del indicado en el apartado 1 , siempre que pueda demostrar a la autoridad competente que :
ese horizonte temporal es más adecuado que el especificado en el apartado 1 habida cuenta de las características específicas de los pertinentes derivados extrabursátiles ;
ese horizonte temporal es , como mínimo , de dos días hábiles .
Artículo 27
Márgenes de cartera
Las ECC podrán autorizar compensaciones o reducciones del margen exigido en lo que respecta a los instrumentos financieros que compensen si el riesgo de precio de un instrumento financiero o de un conjunto de instrumentos financieros está significativa y fiablemente correlacionado con el riesgo de precio de otros instrumentos financieros , o se basa en parámetros estadísticos de dependencia equivalentes .
Las ECC documentarán su planteamiento en materia de márgenes de cartera y preverán , al menos , que la correlación , o un parámetro estadístico de dependencia equivalente , entre dos o más instrumentos financieros compensados demuestre ser fiable durante el período retrospectivo calculado de conformidad con el artículo 25 , y demuestre resistencia en condiciones históricas o hipotéticas de tensión .
Las ECC deberán demostrar que la relación entre precios tiene una justificación económica .
Todos los instrumentos financieros a los que se apliquen márgenes de cartera estarán cubiertos por el mismo fondo de garantía frente a incumplimientos .
No obstante , si una ECC puede demostrar previamente a su autoridad competente y a sus miembros compensadores cómo se distribuirán las pérdidas potenciales entre distintos fondos de garantía y ha establecido las disposiciones necesarias en su reglamento , podrán aplicarse márgenes de cartera a instrumentos financieros cubiertos por diferentes fondos de garantía .
Cuando los márgenes de cartera se refieran a múltiples instrumentos , el importe de las reducciones de márgenes no podrá ser superior al 80 % de la diferencia entre la suma de los márgenes por cada producto calculados individualmente y el margen calculado sobre la base de una estimación conjunta de la exposición correspondiente a la cartera combinada .
Si la ECC no está expuesta a ningún riesgo potencial derivado de la reducción de margen , podrá aplicar una reducción de hasta un 100 % de esa diferencia .
Las reducciones de márgenes vinculadas a la aplicación de márgenes de cartera estarán sujetas a un sólido programa de pruebas de resistencia de conformidad con el capítulo XII .
Artículo 28
Prociclicidad
Las ECC velarán por que su política de selección y revisión del intervalo de confianza , del período de liquidación y del período retrospectivo dé lugar a requisitos de márgenes anticipativos , estables y prudentes , que limiten la prociclicidad de tal forma que la solidez y seguridad financiera de la ECC no se vea perjudicada .
Ello implicará evitar , en lo posible , cambios perturbadores o bruscos en los requisitos de márgenes y establecer procedimientos transparentes y previsibles para adaptar los requisitos de márgenes en función de la evolución de las condiciones de mercado .
A tal fin , las ECC recurrirán al menos a una de las siguientes opciones :
aplicar un margen de reserva al menos igual al 25 % de los márgenes calculados y que la ECC permita agotar temporalmente en períodos en los que los requisitos de márgenes calculados aumenten de manera significativa ;
asignar una ponderación mínima del 25 % a las observaciones en condiciones de tensión del período retrospectivo calculado de conformidad con el artículo 26 ;
garantizar que sus requisitos de márgenes no sean inferiores a los que se calcularían utilizando la volatilidad estimada a lo largo de un período retrospectivo histórico de 10 años .
Cuando una ECC revise los parámetros del modelo de márgenes para reflejar mejor las condiciones de mercado corrientes , tendrá en cuenta los posibles efectos procíclicos de tal revisión .
CAPÍTULO VII
FONDO DE GARANTÍA FRENTE A INCUMPLIMIENTOS
[ Artículo 42 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Artículo 29
Marco y gobernanza
A fin de determinar el volumen mínimo del fondo de garantía y el importe de los demás recursos financieros necesarios para atenerse a los requisitos de los artículos 42 y 43 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , teniendo en cuenta las dependencias de grupo , las ECC establecerán un marco de actuación interna para definir los tipos de condiciones de mercado extremas , pero verosímiles , que podrían exponerlas al mayor riesgo .
El marco incluirá una declaración en la que se indique cómo define la ECC las condiciones de mercado extremas pero verosímiles .
Estará plenamente documentado y se conservará de conformidad con el artículo 12 .
El marco se someterá a debate en el comité de riesgos y será aprobado por el consejo .
La solidez del marco y su capacidad para reflejar fluctuaciones en el mercado se revisarán al menos una vez al año .
La revisión se someterá a debate en el comité de riesgos y se comunicará al consejo .
Artículo 30
Determinación de condiciones de mercado extremas pero verosímiles
El marco a que se refiere el artículo 29 reflejará el perfil de riesgo de la ECC , teniendo en cuenta , cuando proceda , las exposiciones transfronterizas e interdivisas .
Identificará todos los riesgos de mercado a los que una ECC se vería expuesta a raíz del incumplimiento de uno o varios miembros compensadores , incluidas variaciones desfavorables de los precios de mercado de los instrumentos compensados , una menor liquidez del mercado de estos instrumentos , y disminuciones del valor de liquidación de las garantías reales .
El marco reflejará asimismo los riesgos adicionales que se deriven para la ECC del incumplimiento simultáneo de entidades del grupo del miembro compensador incumplidor .
El marco determinará por separado todos los mercados a los que la ECC esté expuesta en el supuesto de incumplimiento de un miembro compensador .
En relación con cada mercado determinado , la ECC especificará condiciones extremas pero verosímiles , basadas , como mínimo , en lo siguiente :
una serie de posibles escenarios futuros , fundados en hipótesis coherentes de volatilidad del mercado y correlación de precios entre mercados e instrumentos financieros , a partir de evaluaciones cuantitativas y cualitativas de potenciales condiciones de mercado .
En el marco se considerará también , desde la óptica cuantitativa y cualitativa , la medida en que los movimientos extremos de los precios podrían producirse simultáneamente en múltiples mercados identificados .
El marco reconocerá que las correlaciones históricas de los precios pueden romperse en condiciones de mercado extremas pero verosímiles .
Artículo 31
Revisión de los escenarios extremos pero verosímiles
Las ECC revisarán periódicamente los procedimientos descritos en el artículo 30 , teniendo en cuenta toda la evolución pertinente del mercado y la escala y concentración de las exposiciones de los miembros compensadores .
El conjunto de escenarios históricos e hipotéticos utilizados por una ECC para determinar condiciones de mercado extremas pero verosímiles serán revisados por la ECC , en concertación con el comité de riesgos , al menos una vez al año y con más frecuencia cuando la evolución del mercado o cambios importantes habidos en el conjunto de contratos compensados por la ECC afecten a los postulados en que se basen los escenarios y exijan , por tanto , un ajuste de estos .
Los cambios significativos del marco se comunicarán al consejo .
CAPÍTULO VIII
CONTROLES DEL RIESGO DE LIQUIDEZ
[ Artículo 44 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Artículo 32
Evaluación del riesgo de liquidez
Las ECC establecerán un marco sólido de gestión del riesgo de liquidez , que incluirá herramientas operativas y analíticas eficaces para identificar , medir y controlar sus flujos de liquidación y financiación de manera permanente y oportuna , incluida su utilización de la liquidez intradiaria .
Las ECC evaluarán periódicamente la concepción y el funcionamiento de su marco de gestión de la liquidez , atendiendo también a los resultados de las pruebas de resistencia .
El marco de gestión del riesgo de liquidez de una ECC será suficientemente sólido para asegurar que esta pueda hacer frente a las obligaciones de pago y liquidación en todas las monedas pertinentes a su vencimiento , incluso , cuando proceda , intradiariamente .
El marco de gestión del riesgo de liquidez de una ECC contemplará también la evaluación de sus necesidades potenciales futuras de liquidez en una amplia gama de posibles escenarios de tensión .
Los escenarios de tensión incluirán el incumplimiento de miembros compensadores , de conformidad con el artículo 44 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , desde la fecha de un incumplimiento hasta el final de un período de liquidación , y el riesgo de liquidez generado por la política de inversión y los procedimientos de la ECC en condiciones de mercado extremas pero verosímiles .
El marco de gestión del riesgo de liquidez incluirá un plan de liquidez que se documentará y conservará de conformidad con el artículo 12 .
El plan de liquidez contendrá , como mínimo , los procedimientos de la ECC para :
gestionar y supervisar , al menos diariamente , sus necesidades de liquidez en diversos escenarios del mercado ;
mantener los recursos financieros líquidos suficientes para satisfacer sus necesidades de liquidez y diferenciar según su uso los distintos tipos de recursos líquidos ;
evaluar y valorar diariamente los activos líquidos a disposición de la ECC y sus necesidades de liquidez ;
determinar las fuentes de riesgo de liquidez ;
evaluar los lapsos de tiempo durante los cuales los recursos financieros líquidos de la ECC deberían estar disponibles ;
examinar las necesidades potenciales de liquidez derivadas de la capacidad de los miembros compensadores para permutar garantías en efectivo por otras garantías reales ;
actuar en caso de déficit de liquidez ;
reconstituir los posibles recursos financieros líquidos que pueda emplear en un caso de tensión .
El consejo de la ECC aprobará el plan previa consulta al comité de riesgos .
Las ECC evaluarán el riesgo de liquidez al que estén expuestas , en el caso también de que la ECC o sus miembros compensadores no puedan liquidar sus obligaciones de pago al vencimiento dentro del proceso de compensación o liquidación , teniendo en cuenta asimismo la actividad de inversión de la ECC .
El marco de gestión del riesgo abordará las necesidades de liquidez derivadas de las relaciones de la ECC con cualquier entidad frente a la cual la ECC tenga una exposición al riesgo de liquidez , en particular :
bancos liquidadores ;
sistemas de pagos ;
sistemas de liquidación de valores ;
agentes « nostro » ;
bancos depositarios ;
proveedores de liquidez ;
ECC interoperables ;
proveedores de servicios .
Las ECC tendrán en cuenta en su marco de gestión del riesgo de liquidez las posibles interdependencias entre las entidades enumeradas en el apartado 4 y las múltiples relaciones que una entidad de las enumeradas en el apartado 4 pueda tener con una ECC .
Las ECC elaborarán un informe diario sobre las necesidades y los recursos a que se refiere el apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , y un informe trimestral sobre el plan de liquidez a que se refiere el apartado 3 , letras d ) a h ) .
Los informes deberán documentarse y conservarse de conformidad con el capítulo IV .
Artículo 33
Acceso a la liquidez
Las ECC mantendrán recursos líquidos , en la moneda pertinente , acordes con sus necesidades de liquidez definidas de conformidad con el artículo 44 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 y el artículo 32 del presente Reglamento .
Estos recursos líquidos se limitarán a :
efectivo depositado en un banco central de emisión ;
efectivo depositado en entidades de crédito autorizadas de conformidad con el artículo 47 ;
líneas de crédito comprometidas o acuerdos equivalentes con miembros compensadores que no estén en situación de incumplimiento ;
pactos de recompra comprometidos ;
instrumentos financieros altamente comercializables que cumplan los requisitos de los artículos 45 y 46 y con respecto a los cuales la ECC pueda demostrar que están disponibles de inmediato y son convertibles en efectivo en el mismo día , recurriendo a mecanismos de financiación preacordados de gran fiabilidad , incluso en condiciones de tensión del mercado .
Las ECC tendrán en cuenta las monedas en las que estén denominados sus pasivos y el efecto potencial de condiciones de tensión sobre su capacidad para acceder a los mercados de divisas de forma compatible con los ciclos de liquidación de valores de los sistemas de liquidación de divisas y valores .
Las líneas de crédito comprometidas que se concedan a cambio de garantías reales aportadas por los miembros compensadores no se computarán por duplicado como recursos líquidos .
Las ECC adoptarán medidas para supervisar y controlar la concentración de las exposiciones al riesgo de liquidez frente a los diversos proveedores de liquidez .
Las ECC llevarán a cabo un riguroso proceso de diligencia debida para cerciorarse de que sus proveedores de liquidez tienen capacidad suficiente para actuar con arreglo a los acuerdos de liquidez .
Las ECC someterán periódicamente a prueba sus procedimientos para acceder a los mecanismos de financiación preacordados .
A tal fin podrán , en particular , retirar importes de prueba de las líneas de crédito comerciales , para comprobar la velocidad de acceso a los recursos y la fiabilidad de los procedimientos .
Las ECC contarán con procedimientos detallados dentro de su plan de liquidez con vistas a utilizar sus recursos financieros líquidos para cumplir sus obligaciones de pago durante un déficit de liquidez .
Los procedimientos de liquidez indicarán claramente cuándo deberán utilizarse determinados recursos .
Los procedimientos definirán también cómo acceder a los depósitos en efectivo o las inversiones a un día de depósitos en efectivo , cómo ejecutar operaciones en el mercado en el mismo día , o cómo hacer uso de líneas de liquidez preacordadas .
Estos procedimientos se pondrán a prueba periódicamente .
Las ECC establecerán también un plan adecuado para la renovación de los mecanismos de financiación antes de su expiración .
Artículo 34
Riesgo de concentración
Las ECC supervisarán y controlarán rigurosamente la concentración de su exposición al riesgo de liquidez , incluidas sus exposiciones a las entidades enumeradas en el artículo 32 , apartado 4 , y a las entidades del mismo grupo .
El marco de gestión del riesgo de liquidez de las ECC incluirá la aplicación de límites de exposición y concentración .
Las ECC definirán los procesos y procedimientos aplicables en caso de que se vulneren los límites de concentración .
CAPÍTULO IX
PRELACIÓN DE LAS GARANTÍAS EN CASO DE INCUMPLIMIENTO
[ Artículo 45 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Artículo 35
Cálculo del importe de recursos propios de la ECC que deberá utilizarse al aplicar el orden de prelación
Las ECC mantendrán , e indicarán por separado en su balance , un importe de recursos propios específicos a efectos de lo establecido en el artículo 45 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Las ECC calcularán el importe mínimo a que se refiere el apartado 1 multiplicando el capital mínimo , incluidas las ganancias acumuladas y las reservas , mantenido de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 y el Reglamento Delegado ( UE ) 152/2013 de la Comisión [ 8 ] por el 25 % .
Las ECC revisarán dicho importe mínimo anualmente .
Si la ECC ha creado más de un fondo de garantía en relación con las diferentes categorías de instrumentos financieros que compense , el importe total de recursos propios específicos calculado en virtud del apartado 1 se distribuirá entre los diversos fondos de garantía de forma proporcional al volumen de cada uno de ellos , que se indicará por separado en su balance y se utilizará para hacer frente a los incumplimientos que se produzcan en los distintos segmentos del mercado a los que vayan dirigidos los fondos de garantía .
Para cumplir el requisito previsto en el apartado 1 no podrán utilizarse recursos distintos del capital , incluidas las ganancias acumuladas y las reservas , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Artículo 36
Mantenimiento del importe de recursos propios de la ECC que deberá utilizarse al aplicar el orden de prelación
Las ECC informarán inmediatamente a la autoridad competente en caso de que el importe de recursos propios específicos descienda por debajo del importe exigido por el artículo 35 , indicando los motivos de tal desviación y adjuntando una descripción completa por escrito de las medidas y el calendario para la reconstitución de dicho importe .
En el supuesto de que se produzca un subsiguiente incumplimiento de uno o más miembros compensadores antes de que la ECC haya restablecido los recursos propios específicos , únicamente se utilizará a los efectos de lo dispuesto en el artículo 45 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 el importe residual de los recursos propios específicos .
Las ECC deberán restablecer los recursos propios específicos al menos en el plazo de un mes a partir de la notificación a que se refiere el apartado 1 .
CAPÍTULO X
GARANTÍAS
[ Artículo 46 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Artículo 37
Las ECC establecerán y aplicarán políticas y procedimientos transparentes y previsibles para evaluar la liquidez de los activos aceptados en garantía , hacer un seguimiento continuo de dicha liquidez y tomar medidas correctoras cuando proceda .
Las ECC revisarán sus políticas y procedimientos en lo referente a los activos admisibles al menos una vez al año .
Esa revisión se llevará a cabo asimismo siempre que se produzca un cambio importante que afecte a la exposición al riesgo de la ECC .
Artículo 38
Garantías en efectivo
A los efectos del artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , las garantías de elevada liquidez en efectivo estarán denominadas en una de las siguientes monedas :
una moneda cuyo riesgo la ECC pueda demostrar a las autoridades competentes que puede gestionar adecuadamente ;
una moneda en la que la ECC compense operaciones , con sujeción al límite de la garantía necesaria para cubrir las exposiciones de la ECC en esa moneda .
Artículo 39
Instrumentos financieros
A efectos del artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , los instrumentos financieros , las garantías bancarias y el oro que cumplan las condiciones establecidas en el anexo I se considerarán garantías de elevada liquidez .
Artículo 40
Valoración de las garantías
A efectos de la valoración de las garantías de elevada liquidez definidas en el artículo 37 , las ECC establecerán y aplicarán políticas y procedimientos para controlar en tiempo casi real la calidad crediticia , la liquidez en el mercado y la volatilidad de los precios de cada uno de los activos aceptados como garantía .
Las ECC controlarán periódicamente , y al menos una vez al año , la adecuación de sus políticas y procedimientos de valoración .
Este control se llevará a cabo asimismo siempre que se produzca un cambio importante que afecte a la exposición al riesgo de la ECC .
Las ECC valorarán sus garantías a precios de mercado en tiempo casi real y , cuando no sea posible , deberán poder demostrar a las autoridades competentes que son capaces de gestionar los riesgos .
Artículo 41
Reducciones de valor
Las ECC establecerán y aplicarán políticas y procedimientos para determinar reducciones prudentes que deban aplicarse al valor de las garantías .
Las reducciones de valor reflejarán la posibilidad de que las garantías tengan que liquidarse en condiciones de tensión del mercado y tendrán en cuenta el tiempo necesario para liquidarlas .
Las ECC deberán demostrar a la autoridad competente que las reducciones de valor se calculan de manera prudente para limitar en la medida de lo posible los efectos procíclicos .
Para cada activo de garantía , la reducción de valor se determinará teniendo en cuenta los criterios pertinentes , incluidos :
el vencimiento del activo ;
la volatilidad histórica e hipotética futura del precio del activo en condiciones de tensión del mercado ;
la liquidez del mercado subyacente , incluido el diferencial entre precio comprador y vendedor ;
el riesgo de tipo de cambio , en su caso ;
el riesgo de correlación adversa .
Las ECC controlarán periódicamente la adecuación de las reducciones de valor .
Las ECC revisarán las políticas y los procedimientos en materia de reducciones de valor al menos una vez al año y siempre que se produzca un cambio importante que afecte a la exposición al riesgo de la ECC , pero evitarán en la medida de lo posible todo cambio perturbador o brusco de dichas reducciones que pueda tener un efecto procíclico .
Las políticas y los procedimientos en materia de reducciones de valor serán objeto de una validación independiente al menos una vez al año .
Artículo 42
Límites de concentración
Las ECC establecerán y aplicarán políticas y procedimientos que aseguren que las garantías reales sean siempre suficientemente diversificadas para hacer posible su liquidación en un determinado período de tenencia sin incidencia significativa en el mercado .
Las políticas y los procedimientos determinarán las medidas de atenuación del riesgo que deban aplicarse si se sobrepasan los límites de concentración especificados en el apartado 2 .
Las ECC establecerán límites de concentración referidos a :
cada emisor ;
el tipo de emisor ;
el tipo de activo ;
cada miembro compensador ;
todos los miembros compensadores .
Los límites de concentración deberán determinarse de forma prudente teniendo en cuenta todos los criterios pertinentes , incluidos :
los instrumentos financieros emitidos por emisores del mismo tipo en términos de sector económico , actividad o región geográfica ;
la liquidez y la volatilidad de los precios de los instrumentos financieros .
Las ECC velarán por que no esté garantizada por una sola entidad de crédito , o entidad financiera equivalente de un tercer país , o por una entidad que forme parte del mismo grupo que la entidad de crédito o la entidad financiera del tercer país , una proporción superior al 10 % de sus garantías .
Cuando la garantía recibida por la ECC en forma de garantías de bancos comerciales sea superior al 50 % del total de la garantía , ese límite podrá incrementarse hasta el 25 % .
Para calcular los límites previstos en el apartado 2 , las ECC tendrán en cuenta su exposición total frente a un emisor , incluido el importe acumulado de las líneas de crédito , los certificados de depósito , los depósitos a plazo , las cuentas de ahorro , las cuentas de depósito , las cuentas corrientes , los instrumentos del mercado monetario , y los pactos de recompra inversa utilizados por la ECC .
Estos límites no se aplicarán a las garantías con las que cuente la ECC y que excedan de los requisitos mínimos aplicables a los márgenes , el fondo de garantía frente a incumplimientos y otros recursos financieros .
Al determinar el límite de concentración de la exposición de una ECC frente a un emisor dado , la ECC deberá agregar y considerar un solo riesgo su exposición frente a todos los instrumentos financieros que hayan sido emitidos por ese emisor o por una entidad del grupo , o estén expresamente garantizados por ese emisor o por una entidad del grupo , y frente a los instrumentos financieros emitidos por empresas cuyo objeto exclusivo sea tener en propiedad medios de producción que sean esenciales para la actividad del emisor .
Las ECC controlarán periódicamente la adecuación de las políticas y procedimientos referentes a los limites de concentración .
Revisarán esas políticas y procedimientos al menos anualmente , y siempre que se produzca un cambio significativo que afecte a la exposición al riesgo de la ECC .
Las ECC comunicarán a la autoridad competente y los miembros compensadores los límites de concentración aplicables y cualquier modificación de estos límites .
Si una ECC se desvía de manera significativa del límite de concentración fijado en sus políticas y procedimientos , informará de ello de inmediato a la autoridad competente .
La ECC corregirá esta desviación a la mayor brevedad posible .
CAPÍTULO XI
POLÍTICA DE INVERSIÓN
[ Artículo 47 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
Artículo 43
Instrumentos financieros de elevada liquidez
A efectos del artículo 47 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , podrá considerarse que los instrumentos de deuda son de elevada liquidez y conllevan un riesgo de crédito y de mercado mínimo , si son instrumentos de deuda que cumplen todas las condiciones establecidas en el anexo II .
Artículo 44
Acuerdos de un elevado nivel de seguridad para el depósito de instrumentos financieros
Si una ECC se halla en la imposibilidad de depositar los instrumentos financieros a que se refiere el artículo 45 o aquellos aportados como márgenes , o contribuciones al fondo de garantía o a otros recursos financieros , mediante transferencia de titularidad y derecho real de garantía , en un operador de un sistema de liquidación de valores que asegure la plena protección de esos instrumentos , tales instrumentos financieros se depositarán en cualquiera de las siguientes entidades :
un banco central que garantice la plena protección de dichos instrumentos y permita a la ECC acceder rápidamente a los instrumentos financieros en caso necesario ;
Cuando se depositen instrumentos financieros conforme a lo establecido en el apartado 1 , letras b ) o c ) , ello se hará al amparo de acuerdos que impidan que la ECC incurra en pérdidas por incumplimiento o insolvencia de la entidad financiera autorizada .
Los acuerdos de elevado nivel de seguridad para el depósito de instrumentos financieros aportados como márgenes , o contribuciones al fondo de garantía o a otros recursos financieros , solo permitirán que la ECC reutilice esos instrumentos financieros si se reúnen las condiciones establecidas en el artículo 39 , apartado 8 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 y el propósito de esa reutilización es efectuar pagos , gestionar el incumplimiento de un miembro compensador o ejecutar un acuerdo de interoperabilidad .
Artículo 45
Acuerdos de elevado nivel de seguridad para el mantenimiento de efectivo
A efectos de lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , los depósitos en efectivo que se efectúen en entidades distintas del banco central deberán reunir las siguientes condiciones :
que el depósito se efectúe en una de las siguientes monedas :
una moneda cuyos riesgos la ECC pueda demostrar , con un elevado nivel de fiabilidad , que puede gestionar ,
una moneda en la que la ECC compense operaciones , con sujeción al límite de la garantía recibida en esa moneda ;
que el depósito se efectúe en una de las siguientes entidades :
Cuando el efectivo se deposite a un día conforme al apartado 1 , al menos el 95 % del mismo , calculado sobre un período medio de un mes natural , se depositará al amparo de acuerdos que aseguren que el efectivo tendrá la garantía de instrumentos financieros de elevada liquidez que reúnan los requisitos que establece el artículo 45 , excepto el requisito que se especifica en el apartado 1 , letra c ) , de ese articulo .
Las ECC establecerán y aplicarán políticas y procedimientos que aseguren que los instrumentos financieros en que estén invertidos sus recursos financieros sean siempre suficientemente diversificados .
Las ECC fijarán límites de concentración y controlarán la concentración de sus recursos financieros en lo que atañe a :
cada instrumento financiero ;
el tipo de instrumento financiero ;
el tipo de emisor ;
las contrapartes con las que se mantienen acuerdos conforme al artículo 44 , apartado 1 , letras b ) y c ) , o al artículo 45 , apartado 2 .
Al examinar los tipos de emisores , las ECC atenderán a lo siguiente :
la distribución geográfica ;
las interdependencias y múltiples relaciones que una entidad pueda tener con una ECC ;
el nivel de riesgo de crédito ;
las exposiciones que la ECC tenga frente al emisor como consecuencia de productos compensados por la ECC .
Las políticas y los procedimientos determinarán las medidas de atenuación del riesgo que deban aplicarse si se sobrepasan los límites de concentración .
Al determinar el límite de concentración de la exposición de una ECC frente a un emisor o custodio dado , la ECC agregará y considerará un solo riesgo la exposición a todos los instrumentos financieros emitidos , o explícitamente garantizados , por el emisor , y todos los recursos financieros depositados en el custodio .
Además , revisarán esas políticas y procedimientos al menos anualmente , y siempre que se produzca un cambio significativo que afecte a la exposición al riesgo de la ECC .
Si una ECC se desvía del límite de concentración fijado en sus políticas y procedimientos , informará de ello de inmediato a la autoridad competente .
Artículo 46
Garantía distinta del efectivo
Cuando la garantía consista en instrumentos financieros de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo X , solo serán de aplicación los artículos 44 y 45 .
CAPÍTULO XII
REVISIÓN DE MODELOS , PRUEBAS DE RESISTENCIA Y PRUEBAS RETROSPECTIVAS
[ Artículo 49 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 ]
SECCIÓN 1
Modelos y programas
Artículo 47
Validación de modelos
Las ECC realizarán una validación completa de sus modelos , los métodos de estos y el marco de gestión del riesgo de liquidez utilizado para cuantificar , agregar y gestionar sus riesgos .
Toda revisión o ajuste significativos de sus modelos , los métodos de estos y el marco de gestión del riesgo de liquidez estarán sujetos a los oportunos procedimientos de gobernanza , entre otras cosas al dictamen del comité de riesgos , y deberán ser validados por un tercero cualificado e independiente antes de ser aplicados .
El proceso de validación de las ECC deberá documentarse , especificándose , como mínimo , las políticas utilizadas para verificar los métodos relativos al margen , el fondo de garantía y otros recursos financieros , así como el marco de cálculo de los recursos financieros líquidos .
Toda revisión o ajuste significativos de dichas políticas estarán sujetos a los oportunos procedimientos de gobernanza , entre otras cosas al dictamen del comité de riesgos , y deberán ser validados por un tercero cualificado e independiente antes de ser aplicados .
Una validación completa comprenderá , como mínimo , lo siguiente :
una evaluación de la solidez conceptual de los modelos y del marco , con documentación que muestre cómo se desarrollaron esos modelos y ese marco ;
una revisión de los procedimientos de control permanente , incluida la verificación de los procesos y una evaluación comparativa ;
una revisión de los parámetros y supuestos aplicados para desarrollar los modelos , los métodos de estos y el marco ;
una revisión de la adecuación y pertinencia de los modelos , los métodos de estos y el marco adoptados , en relación con el tipo de contratos a los que se aplican ;
una revisión de la pertinencia de los escenarios utilizados en las pruebas de resistencia conforme al capítulo VII y al artículo 52 ;
un análisis de las conclusiones que quepa extraer de los resultados de las pruebas .
Las ECC establecerán los criterios que aplicarán para evaluar si sus modelos , los métodos de estos y el marco de gestión del riesgo de liquidez pueden validarse correctamente .
Entre esos criterios figurarán los resultados positivos de las pruebas .
Cuando no se disponga fácilmente de datos sobre precios o dichos datos no sean fiables , las ECC deberán resolver esas limitaciones en materia de precios y aplicarán , al menos , hipótesis conservadoras basadas en mercados relacionados o correlacionados observados y en el comportamiento actual del mercado .
Cuando no se disponga fácilmente de datos sobre precios o dichos datos no sean fiables , los sistemas y los modelos de valoración utilizados a estos efectos estarán sujetos a los oportunos procedimientos de gobernanza , en particular al dictamen del comité de riesgos , así como a validación y pruebas .
Las ECC harán que sus modelos de valoración sean validados por un tercero cualificado e independiente a la luz de diversos escenarios de mercado , a fin de tener la seguridad de que sus modelos arrojan con precisión precios adecuados , y , en su caso , ajustarán el cálculo de los márgenes iniciales para reflejar todo posible riesgo de modelo constatado .
Las ECC efectuarán periódicamente una evaluación de las propiedades teóricas y empíricas de su modelo de márgenes , en relación con todos los instrumentos financieros que compensen .
Artículo 48
Programas de pruebas
Las ECC dispondrán de políticas y procedimientos que detallen los programas de pruebas de resistencia y pruebas retrospectivas que lleven a cabo para evaluar la adecuación , exactitud , fiabilidad y resistencia de los modelos , y los métodos empleados por estos , utilizados para el cálculo de sus mecanismos de control de riesgos , como son los márgenes , las contribuciones al fondo de garantía y otros recursos financieros , en una amplia variedad de condiciones de mercado .
Las políticas y procedimientos de las ECC detallarán también el programa de pruebas de resistencia que adopten para evaluar la adecuación , exactitud , fiabilidad y resistencia del marco de gestión del riesgo de liquidez .
Las políticas y procedimientos preverán , como mínimo , métodos para la selección y el desarrollo de pruebas adecuadas , que abarcarán la selección de datos de cartera y de mercado , la periodicidad de las pruebas , las características de riesgo específicas de los instrumentos financieros compensados , el análisis de los resultados y las excepciones resultantes de las pruebas , y las medidas correctoras necesarias .
Las ECC incluirán las posiciones de todos los clientes en todas las pruebas que realicen
SECCIÓN 2
Pruebas retrospectivas
Artículo 49
Procedimiento para la realización de pruebas retrospectivas
Las ECC evaluarán la cobertura de sus márgenes efectuando una comparación ex post de los resultados observados con los resultados previstos al aplicar modelos de márgenes .
Estas pruebas retrospectivas se realizarán cada día para comprobar si arrojan alguna excepción a la cobertura del margen .
La cobertura se evaluará en relación con las posiciones corrientes por instrumento financiero y miembro compensador , teniendo en cuenta los posibles efectos de los márgenes de cartera y , en su caso , de las ECC interoperables .
Las ECC determinarán el horizonte temporal histórico adecuado para su programa de pruebas retrospectivas de modo que la ventana de observación utilizada sea suficiente para mitigar cualquier posible efecto adverso sobre la significatividad estadística .
En sus programas de pruebas retrospectivas , las ECC preverán , como mínimo , pruebas estadísticas claras , y definirán criterios de eficacia [ rendimiento ] para evaluar los resultados de dichas pruebas .
Las ECC notificarán periódicamente al comité de riesgos los resultados y análisis de sus pruebas retrospectivas , de tal forma que se preserve la confidencialidad , con vistas a obtener el asesoramiento de dicho comité en la revisión de su modelo de márgenes .
Los resultados y análisis de las pruebas retrospectivas estarán a disposición de todos los miembros compensadores , y de los clientes cuya identidad la ECC conozca .
En el caso de los demás clientes , serán los pertinentes miembros compensadores quienes , previa solicitud , les faciliten dichos resultados y análisis .
Esta información se agregará de modo que se respete la obligación de confidencialidad , y los miembros compensadores y clientes solo tendrán acceso a los resultados y análisis detallados de las pruebas retrospectivas que se refieran a sus propias carteras .
Las ECC definirán los procedimientos destinados a detallar las medidas que podrían adoptar a la vista de los resultados de las pruebas retrospectivas .
SECCIÓN 3
Pruebas y análisis de sensibilidad
Artículo 50
Procedimiento para la realización de pruebas y análisis de sensibilidad
Las ECC realizarán pruebas y análisis de sensibilidad para evaluar la cobertura de su modelo de márgenes en diversas condiciones de mercado , utilizando datos históricos correspondientes a condiciones de tensión del mercado constatadas y datos hipotéticos correspondientes a condiciones de tensión de mercado no constatadas .
Las ECC utilizarán una extensa variedad de parámetros e hipótesis , de modo que engloben diversas condiciones históricas e hipotéticas , incluidos los períodos más volátiles que hayan experimentado los mercados a los que presten servicios , así como las variaciones extremas de las correlaciones entre los precios de los contratos compensados por la ECC , a fin de comprender de qué modo el nivel de cobertura de los márgenes puede verse afectado por condiciones de mercado de gran tensión y variaciones importantes en los parámetros del modelo .
Se efectuarán análisis de sensibilidad en relación con una serie de carteras reales y representativas de miembros compensadores .
Las carteras representativas se elegirán basándose en su sensibilidad a las correlaciones y factores de riesgo importantes a los que esté expuesta la ECC .
Las pruebas y análisis de sensibilidad estarán concebidas para verificar los parámetros y las hipótesis esenciales del modelo de margen inicial en una serie de intervalos de confianza , con miras a determinar la sensibilidad del sistema a errores en la calibración de esos parámetros e hipótesis .
Se tendrán debidamente en cuenta la estructura temporal de los factores de riesgo y la hipótesis de correlación entre los factores de riesgo .
Las ECC evaluarán las pérdidas potenciales en las posiciones de los miembros compensadores .
Las ECC tendrá en cuenta , en su caso , parámetros que reflejen el incumplimiento simultáneo de miembros compensadores que emitan instrumentos financieros compensados por la ECC o el subyacente de derivados compensados por la ECC .
Cuando proceda , se tendrán también en cuenta los efectos del incumplimiento de un cliente que emita instrumentos financieros compensados por la ECC o el subyacente de derivados compensados por la ECC .
Las ECC notificarán periódicamente al comité de riesgos los resultados y análisis de sus pruebas de sensibilidad , de tal forma que se preserve la confidencialidad , con vistas a obtener el asesoramiento de dicho comité en la revisión de su modelo de márgenes .
Las ECC definirán los procedimientos destinados a detallar las medidas que podrían adoptar a la vista de los resultados de los análisis de las pruebas de sensibilidad .
SECCIÓN 4
Pruebas de resistencia
Artículo 51
Procedimiento para la realización de pruebas de resistencia
En las pruebas de resistencia de las ECC , a los modelos utilizados para la estimación de las exposiciones al riesgo se les aplicarán parámetros , hipótesis y escenarios de tensión , a fin de tener la certeza de que los recursos financieros de la ECC son suficientes para cubrir esas exposiciones en condiciones de mercado extremas pero verosímiles .
El programa de pruebas de resistencia de las ECC exigirá que la ECC realice periódicamente una serie de pruebas de resistencia , en las que se tendrá en cuenta la combinación de productos de la ECC y todos los elementos de sus modelos y los métodos de estos , así como el marco de gestión de la liquidez .
El programa de pruebas de resistencia de las ECC exigirá la realización de pruebas de resistencia , aplicando escenarios de pruebas de resistencia definidos , en condiciones de mercado extremas pero verosímiles , tanto históricas como hipotéticas , de acuerdo con el capítulo VII .
Las condiciones históricas se revisarán y adaptarán , en su caso .
Las ECC se plantearán también otros tipos de escenarios de pruebas de resistencia adecuados , como pueden ser , entre otros , el incumplimiento , por razones técnicas o financieras , de sus bancos liquidadores , agentes « nostro » , bancos depositarios , proveedores de liquidez o ECC interoperables .
Las ECC deberán poder adaptar rápidamente sus pruebas de resistencia a riesgos nuevos o emergentes .
Las ECC tendrán en cuenta las pérdidas que puedan derivarse del incumplimiento de un cliente cuya identidad conozcan y que efectúe operaciones de compensación a través de múltiples miembros compensadores .
Las ECC notificarán periódicamente al comité de riesgos los resultados y análisis de sus pruebas de resistencia , de tal forma que se preserve la confidencialidad , con vistas a obtener el asesoramiento de dicho comité en la revisión de sus modelos , sus métodos y su marco de gestión del riesgo de liquidez .
Los resultados y análisis de las pruebas de resistencia estarán a disposición de todos los miembros compensadores , y de los clientes cuya identidad la ECC conozca .
En el caso de los demás clientes , serán los pertinentes miembros compensadores quienes , previa solicitud , les faciliten dichos resultados y análisis .
Esta información se agregará de modo que se respete la obligación de confidencialidad , y los miembros compensadores y clientes solo tendrán acceso a los resultados y análisis detallados de las pruebas de resistencia que se refieran a sus propias carteras .
Las ECC definirán los procedimientos destinados a detallar las medidas que podrían adoptar a la vista de los resultados de los análisis de las pruebas de resistencia .
Artículo 52
Factores de riesgo que se someterán a las pruebas de resistencia
Las ECC determinarán los factores de riesgo pertinentes específicos a los contratos que compensen y que puedan incidir en sus pérdidas , y dispondrán de un método adecuado para medir esos riesgos .
Las pruebas de resistencia de las ECC tendrán en cuenta , como mínimo , los factores de riesgo que se especifican en relación con los siguientes tipos de instrumentos financieros , en su caso :
contratos sobre tipos de cambio : los factores de riesgo correspondientes a cada moneda extranjera en que la ECC compense instrumentos financieros , así como a la diferencia entre el tipo de cambio de la moneda en que se exijan los márgenes y la moneda en que la ECC compense los instrumentos financieros ;
contratos sobre materias primas : factores de riesgo que tengan en cuenta las diferentes categorías y subcategorías de contratos sobre materias primas y de derivados conexos compensados por la ECC , incluidas , en su caso , las variaciones en el rendimiento de conveniencia entre las posiciones en derivados y las posiciones en efectivo mantenidas en la materia prima ;
contratos de crédito : factores de riesgo que tengan en cuenta el riesgo de incumplimiento súbito , incluido el riesgo acumulado que se derive de múltiples incumplimientos , el riesgo de base y la volatilidad de la tasa de recuperación .
En sus pruebas de resistencia , las ECC atenderán también debidamente , como mínimo , a lo siguiente :
las correlaciones , incluidas las correlaciones entre factores de riesgo identificados y contratos similares compensados por la ECC ;
los factores correspondientes a la volatilidad implícita e histórica del contrato compensado ;
las características específicas de todo nuevo contrato que vaya a ser compensado por la ECC ;
el riesgo de concentración , incluido con respecto a un miembro compensador y a entidades del mismo grupo que miembros compensadores ;
las interdependencias y relaciones múltiples ;
los riesgos pertinentes , tales como el riesgo de tipo de cambio ;
los límites de exposición fijados ;
Artículo 53
Aplicación de pruebas de resistencia al total de los recursos financieros
El programa de pruebas de resistencia de una ECC deberá asegurar que la combinación de los márgenes , las contribuciones al fondo de garantía y los demás recursos financieros sean suficientes para cubrir el incumplimiento de al menos los dos miembros compensadores frente a los que esté más expuesta en condiciones de mercado extremas pero verosímiles .
El programa de pruebas de resistencia examinará también las pérdidas potenciales resultantes del incumplimiento de entidades del mismo grupo que los dos miembros compensadores frente a los que esté más expuesta en condiciones de mercado extremas pero verosímiles .
El programa de pruebas de resistencia de una ECC deberá asegurar que sus márgenes y fondo de garantía sean suficientes para cubrir al menos el incumplimiento del miembro compensador frente al que esté más expuesta , o del segundo y del tercer miembro compensador de mayor exposición , si la suma de estas exposiciones fuera mayor , de conformidad con el artículo 42 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Las ECC llevarán a cabo un análisis completo de las pérdidas potenciales que podrían sufrir y evaluarán las pérdidas potenciales en las posiciones de los miembros compensadores , atendiendo igualmente al riesgo de que la liquidación de tales posiciones tenga un impacto en el mercado y el nivel de cobertura de los márgenes de la ECC .
Las ECC tomarán en consideración en sus pruebas de resistencia , si procede , los efectos del incumplimiento de un miembro compensador que emita instrumentos financieros compensados por la ECC o el subyacente de derivados compensados por la ECC .
Las pruebas de resistencia de una ECC tomarán en consideración el período de liquidación que se establece en el artículo 26 .
Artículo 54
Aplicación de pruebas de resistencia a los recursos financieros líquidos
El programa de pruebas de resistencia aplicado por una ECC a sus recursos financieros líquidos deberá asegurar que estos sean suficientes , de conformidad con los requisitos establecidos en el capítulo VIII .
Las ECC establecerán normas y procedimientos claros y transparentes para hacer frente a toda insuficiencia de recursos financieros líquidos que pongan de manifiesto sus pruebas de resistencia , a fin de garantizar la liquidación de las obligaciones de pago .
Las ECC contarán igualmente con procedimientos claros con vistas a hacer uso de los resultados y análisis de sus pruebas de resistencia para evaluar y ajustar la adecuación de su marco de gestión del riesgo de liquidez y de los proveedores de liquidez .
Los escenarios utilizados en las pruebas de resistencia aplicadas a los recursos financieros líquidos tendrán en cuenta la configuración y el funcionamiento de la ECC , e incluirán a todas las entidades que puedan suponer para ella un riesgo de liquidez significativo .
Estas pruebas de resistencia considerarán también cualesquiera vinculaciones fuertes o exposiciones similares entre sus miembros compensadores , incluidas otras entidades que formen parte del mismo grupo , y evaluarán la probabilidad de que se produzcan múltiples incumplimientos y el efecto de contagio entre sus miembros compensadores que tales incumplimientos podrían causar .
SECCIÓN 5
Cobertura y utilización de los resultados de las pruebas
Artículo 55
Mantenimiento de una cobertura suficiente
Las ECC establecerán y mantendrán procedimientos para reconocer los cambios en las condiciones de mercado , incluido el aumento de la volatilidad o la reducción de la liquidez de los instrumentos financieros que compensen , a fin de adaptar rápidamente el cálculo de sus requisitos de márgenes de tal forma que reflejen adecuadamente las nuevas condiciones de mercado .
Las ECC realizarán pruebas sobre las reducciones de valor que apliquen a fin de cerciorarse de que la garantía pueda liquidarse al menos por su valor reducido en condiciones de mercado observadas , así como extremas pero verosímiles .
Si una ECC percibe el margen por carteras , y no por productos , supervisará continuamente y comprobará las compensaciones entre productos .
Las ECC basarán esas compensaciones en una metodología prudente y económicamente significativa que refleje el grado de dependencia entre el precio de los productos .
En particular , las ECC deberán comprobar la evolución de las correlaciones en períodos de condiciones de mercado difíciles , reales e hipotéticas .
Artículo 56
Revisión de modelos a partir de los resultados de las pruebas
Las ECC dispondrán de procedimientos claros para determinar el importe del margen adicional que , en su caso , deban percibir , incluso sobre una base intradiaria , y recalibrar su modelo de márgenes , cuando las pruebas retrospectivas pongan de manifiesto que el modelo no ha funcionado según lo previsto y , en consecuencia , no indica el importe apropiado de margen inicial que resulta necesario para alcanzar el nivel de confianza buscado .
Cuando una ECC haya determinado que es preciso exigir un margen adicional , lo hará a través de la siguiente petición de margen .
Las ECC evaluarán la fuente de las excepciones resultantes de sus pruebas retrospectivas .
En función de dicha fuente , las ECC determinarán si se requiere una modificación fundamental del modelo de márgenes , o de los modelos que contribuyen al mismo , y si es necesario recalibrar los parámetros corrientes .
Las ECC evaluarán las fuentes de las excepciones resultantes de sus pruebas de resistencia .
Las ECC determinarán si se requiere una modificación fundamental de sus modelos , de los métodos de estos o de su marco de gestión del riesgo de liquidez o si es necesario recalibrar los parámetros o hipótesis corrientes , basándose en las fuentes de las excepciones .
Cuando los resultados de las pruebas revelen una cobertura insuficiente del margen , el fondo de garantía u otros recursos financieros , las ECC incrementarán la cobertura global de sus recursos financieros hasta un nivel aceptable a través de la siguiente petición de margen .
Cuando los resultados de las pruebas revelen una insuficiencia de recursos financieros líquidos , las ECC incrementarán sus recursos financieros líquidos hasta un nivel aceptable tan pronto como sea posible .
Las ECC deberán , al reexaminar sus modelos , los métodos de estos y su marco de gestión del riesgo de liquidez , controlar la frecuencia con la que , en su caso , se repitan las excepciones resultantes de las pruebas , a fin de determinar y resolver los problemas adecuadamente y sin demora injustificada .
SECCIÓN 6
Pruebas de resistencia inversas
Artículo 57
Las ECC llevarán a cabo pruebas de resistencia inversas destinadas a determinar las condiciones de mercado en las que la combinación de los márgenes , el fondo de garantía y los demás recursos financieros de que dispongan puede ofrecer una cobertura insuficiente de las exposiciones crediticias y sus recursos financieros líquidos pueden ser insuficientes .
Al realizar dichas pruebas , las ECC modelizarán condiciones de mercado extremas que vayan más allá de lo que se considere condiciones de mercado verosímiles , a fin de ayudar a determinar los límites de sus modelos , su marco de gestión del riesgo de liquidez , sus recursos financieros y sus recursos financieros líquidos .
Las ECC desarrollarán pruebas de resistencia inversas adaptadas a los riesgos específicos de los mercados y de los contratos en relación con los cuales presten servicios de compensación .
Las ECC se ayudarán de las condiciones contempladas en el apartado 1 y los resultados y análisis de sus pruebas de resistencia inversas para determinar escenarios extremos pero verosímiles , de conformidad con el capítulo VII .
Las ECC informarán periódicamente al comité de riesgos sobre los resultados y análisis de sus pruebas de resistencia inversas , de tal forma que se preserve la confidencialidad , con vistas a obtener el asesoramiento de dicho comité en su revisión .
SECCIÓN 7
Procedimientos en caso de incumplimiento
Artículo 58
Pruebas aplicables a los procedimientos en caso de incumplimiento
Las ECC pondrán a prueba y revisarán los procedimientos que prevean en caso de incumplimiento para asegurarse de que son viables y eficaces .
Las ECC realizarán ejercicios de simulación dentro de las pruebas a las que sometan sus procedimientos en caso de incumplimiento .
Al término de las pruebas realizadas sobre sus procedimientos en caso de incumplimiento , las ECC determinarán toda posible incertidumbre y adaptarán adecuadamente sus procedimientos para mitigar esa incertidumbre .
A través de los ejercicios de simulación , las ECC comprobarán que todos los miembros compensadores y , cuando proceda , los clientes y otras partes pertinentes , incluidas las ECC interoperables y cualesquiera proveedores de servicios conexos , están debidamente informados y conocen los procedimientos aplicables en una situación de incumplimiento .
SECCIÓN 8
Frecuencia de las validaciones y pruebas
Artículo 59
Frecuencia
Las ECC llevarán a cabo una validación completa de sus modelos y los métodos empleados por estos al menos una vez al año .
Las ECC llevarán a cabo una validación completa de su marco de gestión del riesgo de liquidez al menos una vez al año .
Las ECC llevarán a cabo una validación completa de sus modelos de valoración al menos una vez al año .
Las ECC reexaminarán la idoneidad de las políticas especificadas en el artículo 51 al menos una vez al año .
Las ECC analizarán y supervisarán los resultados de su modelo y la cobertura de sus recursos financieros en caso de incumplimiento , sometiendo al menos diariamente a pruebas retrospectivas la cobertura de los márgenes y realizando al menos diariamente pruebas de resistencia en las que utilicen parámetros e hipótesis estándar y predeterminados .
Las ECC analizarán y supervisarán su marco de gestión del riesgo de liquidez , sometiendo al menos diariamente a pruebas de resistencia sus recursos financieros líquidos .
Las ECC procederán a un riguroso y detallado análisis de los resultados de las pruebas al menos mensualmente , para asegurarse de que los escenarios de sus pruebas de resistencia , sus modelos y su marco de gestión del riesgo de liquidez , así como los parámetros e hipótesis subyacentes son correctos .
Este análisis se realizará con mayor frecuencia en condiciones de tensión del mercado , en particular cuando los instrumentos financieros compensados o los mercados en los que la ECC preste sus servicios , en general , muestren una elevada volatilidad o pierdan liquidez , cuando el volumen o las concentraciones de las posiciones mantenidas por sus miembros compensadores aumenten de manera significativa o cuando se prevea que una ECC se enfrentará a condiciones de tensión del mercado .
Se llevarán a cabo análisis de sensibilidad al menos mensualmente , utilizando los resultados de las pruebas de sensibilidad .
Este análisis se realizará con mayor frecuencia cuando los mercados muestren una inusual volatilidad o una menor liquidez o cuando el volumen o las concentraciones de las posiciones mantenidas por los miembros compensadores de la ECC aumenten de manera significativa .
Las ECC pondrán a prueba al menos una vez al año las compensaciones entre instrumentos financieros y la evolución de las correlaciones en períodos de condiciones de mercado difíciles , tanto reales como hipotéticas .
Las reducciones de valor aplicadas por las ECC se pondrán a prueba al menos mensualmente .
Las ECC llevarán a cabo pruebas de resistencia inversas al menos trimestralmente .
Las ECC pondrán a prueba y revisarán sus procedimientos en caso de incumplimiento al menos trimestralmente , y realizarán ejercicios de simulación al menos una vez al año , de conformidad con el artículo 61 .
Las ECC realizarán asimismo ejercicios de simulación después de cualquier cambio importante de sus procedimientos en caso de incumplimiento .
SECCIÓN 9
Horizontes temporales utilizados en la realización de pruebas
Artículo 60
Horizontes temporales
Los horizontes temporales utilizados a efectos de las pruebas de resistencia se definirán de conformidad con el capítulo VII y comprenderán condiciones de mercado prospectivas extremas pero verosímiles .
Los horizontes temporales históricos utilizados a efectos de las pruebas retrospectivas comprenderán los datos correspondientes , como mínimo , al año más reciente o al período durante el cual una ECC haya compensado el instrumento financiero pertinente , si es inferior a un año .
SECCIÓN 10
Publicación de información
Artículo 61
Información que deberá publicarse
Las ECC harán públicos los principios generales en los que se basen sus modelos y los métodos empleados por estos , la naturaleza de las pruebas realizadas , con un resumen general de los resultados de las pruebas , y las medidas correctoras que , en su caso , se hayan adoptado .
Las ECC publicarán los aspectos fundamentales de los procedimientos que prevean aplicar en caso de incumplimiento , incluido lo siguiente :
las circunstancias en las que podrán adoptarse medidas ;
quién podrá adoptar las medidas ;
el alcance de las medidas que podrán adoptarse , incluido el tratamiento de las posiciones , fondos y activos tanto propios como de los clientes ;
los mecanismos para atender a las obligaciones de la ECC frente a los miembros compensadores que no hayan incumplido ;
los mecanismos para ayudar a hacer frente a las obligaciones del miembro compensador que incumpla con sus clientes .
Artículo 62
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La sección 2 , letra h ) , del anexo I será aplicable una vez transcurridos tres años desde la entrada en vigor del presente Reglamento respecto de las operaciones con los derivados a que se refiere el artículo 2 , apartado 4 , letras b ) y d ) , del Reglamento ( UE ) no 1227/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10].El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 201 de 27.7.2012 , p. 1 .
DO L 352 de 21.12.2012 , p. 32 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Véase la página 37 del presente Diario Oficial .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 326 de 8.12.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Condiciones aplicables a los instrumentos financieros , las garantías bancarias y el oro considerados garantías de elevada liquidez
A los efectos del artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , se considerarán garantías de elevada liquidez en forma de instrumentos financieros los instrumentos financieros que cumplan las condiciones establecidas en el punto 1 del anexo II del presente Reglamento o los valores negociables y los instrumentos del mercado monetario que reúnan todas las condiciones siguientes :
que estén denominados en una de las siguientes monedas :
una moneda cuyo riesgo la ECC pueda demostrar a las autoridades competentes que puede gestionar ,
una moneda en la que la ECC compense contratos , con sujeción al límite de la garantía necesaria para cubrir las exposiciones de la ECC en esa moneda ;
que sean libremente negociables , sin que su liquidación pueda verse obstaculizada por la existencia de restricciones legales o reglamentarias o derechos de terceros ;
que cuenten con un mercado activo de venta directa o pactos de recompra , con diversidad de compradores y vendedores y al que la ECC pueda demostrar que tiene acceso fiable , incluso en condiciones de tensión ;
que se publiquen con regularidad datos de precios fiables ;
que no hayan sido emitidos por :
el miembro compensador que aporte la garantía , o una entidad que forme parte del mismo grupo que el miembro compensador , salvo en el caso de un bono garantizado y siempre que los activos que garanticen el bono estén adecuadamente segregados en un sólido marco jurídico y cumplan los requisitos establecidos en la presente sección ,
una ECC o una entidad que forme parte del mismo grupo que una ECC ,
una entidad cuya actividad comprenda la prestación de servicios esenciales para el funcionamiento de la ECC , a menos que la entidad sea un banco central del EEE o un banco central de emisión de una moneda en la que la ECC tenga exposiciones ;
que no estén sujetos de algún otro modo a un riesgo significativo de correlación adversa .
Garantías bancarias
Para ser aceptadas como garantía en virtud del artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , y con sujeción a los límites acordados con la autoridad competente , las garantías de un banco comercial deberán cumplir las siguientes condiciones :
que se hayan emitido para garantizar a un miembro compensador no financiero ;
que estén denominadas en una de las siguientes monedas :
una moneda cuyo riesgo la ECC pueda demostrar a las autoridades competentes que puede gestionar adecuadamente ,
que sean irrevocables e incondicionales , sin que el emisor pueda ampararse en ninguna exención u otro medio legal o contractual para oponerse al pago de la garantía ;
que puedan hacerse efectivas , previa solicitud , durante el período de liquidación de la cartera del miembro compensador en situación de incumplimiento que las aporte , sin ninguna restricción reglamentaria , legal u operativa ;
que no hayan sido emitidas por :
una entidad que forme parte del mismo grupo que el miembro compensador no financiero cubierto por la garantía ,
una entidad cuya actividad comprenda la prestación de servicios esenciales para el funcionamiento de la ECC , a menos que la entidad sea un banco central del EEE o un banco central de emisión de una moneda en la que la ECC tenga exposiciones ;
que no estén sujetas de algún otro modo a un riesgo significativo de correlación adversa ;
que estén plenamente respaldadas por garantías reales que cumplan las siguientes condiciones :
no estar sujetas a un riesgo de correlación adversa sobre la base de una correlación con la solvencia crediticia del garante o del miembro compensador no financiero , salvo que dicho riesgo se haya mitigado adecuadamente mediante una reducción de valor de las garantías reales ,
ser rápidamente accesibles para la ECC y ser inmunes a la quiebra en caso de incumplimiento simultáneo del miembro compensador y del garante ;
que la idoneidad del garante haya sido ratificada por el consejo de la ECC al término de una evaluación completa del emisor y del marco jurídico , contractual y operativo de la garantía , para tener un alto nivel de seguridad sobre la eficacia de la garantía , y haya sido notificada a la autoridad competente .
Para ser aceptadas como garantía en virtud del artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , las garantías emitidas por un banco central deberán cumplir las siguientes condiciones :
que hayan sido emitidas por un banco central del EEE o un banco central de emisión de una moneda en la que la ECC tenga exposiciones ;
que estén denominadas en una de las siguientes monedas :
una moneda en la que la ECC compense operaciones , con sujeción al límite de la garantía necesaria para cubrir las exposiciones de la ECC en esa moneda ;
que sean irrevocables e incondicionales , sin que el banco central emisor pueda ampararse en ninguna exención u otro medio legal o contractual para oponerse al pago de la garantía ;
que puedan hacerse efectivas durante el período de liquidación de la cartera del miembro compensador en situación de incumplimiento que las aporte , sin que ninguna restricción legal , reglamentaria u operativa ni ningún derecho de terceros sobre las mismas lo impida .
Oro
Para ser aceptado como garantía en virtud del artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , el oro estará compuesto por lingotes de oro puro de buena entrega reconocida y deberá cumplir las siguientes condiciones :
que esté directamente en posesión de la ECC ;
que esté depositado en un banco central del EEE o en un banco central de emisión de una moneda en la que la ECC tenga exposiciones que cuente con mecanismos adecuados para salvaguardar los derechos de propiedad del miembro compensador o de los clientes sobre el oro y que permita a la ECC acceder rápidamente al oro en caso necesario ;
ANEXO II
Condiciones aplicables a los instrumentos financieros de elevada liquidez
A efectos del artículo 47 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , podrá considerarse que los instrumentos financieros son instrumentos financieros de elevada liquidez , que conllevan un riesgo de crédito y de mercado mínimo , si son instrumentos de deuda que cumplen todas las siguientes condiciones :
que hayan sido emitidos o estén explícitamente garantizados por :
poderes públicos ,
un banco central ,
un banco multilateral de desarrollo según se detalla en el anexo VI , parte 1 , sección 4.2 , de la Directiva 2006/48 / CE ,
la Facilidad Europea de Estabilidad Financiera o el Mecanismo Europeo de Estabilidad , en su caso ;
que el vencimiento medio de la cartera de la ECC no exceda de dos años ;
una moneda cuyos riesgos la ECC pueda demostrar que puede gestionar , o
que sean libremente negociables , sin que la liquidación pueda verse obstaculizada por la existencia de restricciones reglamentarias o derechos de terceros ;
que cuenten con un mercado activo de venta directa o pactos de recompra , con diversidad de compradores y vendedores , incluso en condiciones de tensión , al que la ECC tenga acceso fiable ;
que periódicamente se publiquen datos fiables sobre los precios de estos instrumentos .
A efectos del artículo 47 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , los contratos de derivados podrán considerarse también inversiones financieras de elevada liquidez , que conllevan un riesgo de crédito y de mercado mínimo , si se han realizado con el propósito de :
servir de cobertura de la cartera de un miembro compensador incumplidor , dentro del procedimiento de gestión de incumplimientos de la ECC , o
servir de cobertura del riesgo de cambio que se derive del marco de gestión de la liquidez establecido de conformidad con el capítulo VIII .
Cuando se utilicen contratos de derivados en estas circunstancias , su uso se limitará a aquellos contratos de derivados con respecto a los cuales se publiquen periódicamente datos fiables sobre los precios , y por el plazo de tiempo necesario para reducir el riesgo de crédito y de mercado a que esté expuesta la ECC .
La política de la ECC con respecto al uso de contratos de derivados deberá aprobarla el consejo previa consulta al comité de riesgos .
que esté depositado en una entidad de crédito de un tercer país a la que se impongan y que cumpla normas prudenciales que las autoridades competentes consideren al menos tan estrictas como las establecidas en la Directiva 2006/48 / CE , que aplique prácticas contables , procedimientos de custodia y controles internos rigurosos , cuente con mecanismos adecuados para salvaguardar los derechos de propiedad del miembro compensador o de los clientes sobre el oro y permita a la ECC acceder rápidamente al oro en caso necesario , y con respecto a la cual la ECC pueda demostrar a la autoridad competente que presenta un reducido riesgo de crédito , basándose en una evaluación interna de la ECC ; al realizar esa evaluación , la ECC empleará un método definido y objetivo que no se base íntegramente en dictámenes externos y tome en consideración el riesgo que implique el hecho de que la entidad de crédito esté establecida en un determinado país .
que la ECC pueda demostrar que presentan un bajo riesgo de crédito y de mercado , basándose en una evaluación interna de la ECC ; al realizar esa evaluación , la ECC empleará un método definido y objetivo que no se base íntegramente en dictámenes externos y tome en consideración el riesgo que se derive del establecimiento del emisor en un determinado país ;
Para garantizar que sus modelos de cálculo de los márgenes iniciales reflejen adecuadamente sus exposiciones potenciales , las ECC , además de someter diariamente la cobertura de los márgenes a pruebas retrospectivas que determinen si el margen exigido es adecuado , deben también someter a pruebas retrospectivas los parámetros e hipótesis esenciales del modelo Esto es esencial para garantizar que los modelos de las ECC arrojen un cálculo exacto del margen inicial .
una serie de escenarios históricos , incluidos los períodos de movimientos extremos del mercado observados durante los últimos 30 años , o durante todo el tiempo en que se haya podido disponer de datos fiables , que habrían expuesto a la ECC a un máximo riesgo financiero ; si una ECC decide que la repetición de un caso histórico de amplios movimientos de precios no es verosímil , deberá justificar su omisión del marco ante la autoridad competente ;
el tipo de activo y el nivel de riesgo de crédito asociado al instrumento financiero , sobre la base de una evaluación interna de la ECC ; al realizar esa evaluación , la ECC empleará un método definido y objetivo que no se base íntegramente en dictámenes externos y tome en consideración el riesgo que implique el hecho de que el emisor esté establecido en un determinado país ;
el nivel de riesgo de crédito del instrumento financiero o del emisor sobre la base de una evaluación interna de la ECC ; al realizar esa evaluación , la ECC empleará un método definido y objetivo que no se base íntegramente en dictámenes externos y tome en consideración el riesgo que implique el hecho de que el emisor esté establecido en un determinado país ;
una entidad de crédito autorizada , según lo definido en la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , que garantice la separación y protección plenas de dichos instrumentos , que permita a la ECC acceder rápidamente a los instrumentos financieros en caso necesario , y cuyo riesgo de crédito la ECC pueda demostrar que es reducido , basándose en una evaluación interna de la ECC ; al realizar esa evaluación , la ECC empleará un método definido y objetivo que no se base íntegramente en dictámenes externos y tome en consideración el riesgo que se derive del establecimiento del emisor en un determinado país ;
una entidad financiera de un tercer país a la que se impongan y que cumpla normas prudenciales que las autoridades competentes consideren al menos tan estrictas como las establecidas en la Directiva 2006/48 / CE , que cuente con prácticas contables , procedimientos de custodia y controles internos rigurosos , garantice la separación y protección plenas de esos instrumentos , permita a la ECC acceder rápidamente a los instrumentos financieros en caso necesario , y cuyo riesgo de crédito la ECC pueda demostrar que es reducido , basándose en una evaluación interna de la ECC ; al realizar esa evaluación , la ECC empleará un método definido y objetivo que no se base íntegramente en dictámenes externos y tome en consideración el riesgo que se derive del establecimiento del emisor en un determinado país .
una entidad de crédito autorizada , según lo definido en la Directiva 2006/48 / CE , cuyo riesgo de crédito la ECC pueda demostrar que es reducido , basándose en una evaluación interna de la ECC ; al realizar esa evaluación , la ECC empleará un método definido y objetivo que no se base íntegramente en dictámenes externos y tome en consideración el riesgo que se derive del establecimiento del emisor en un determinado país ,
una entidad financiera de un tercer país a la que se impongan y que cumpla normas prudenciales consideradas por las autoridades competentes al menos tan estrictas como las establecidas en la Directiva 2006/48 / CE , que cuente con prácticas contables , procedimientos de custodia y controles internos rigurosos , y cuyo riesgo de crédito la ECC pueda demostrar que es reducido , basándose en una evaluación interna de la ECC ; al realizar esa evaluación , la ECC empleará un método definido y objetivo que no se base íntegramente en dictámenes externos y tome en consideración el riesgo que se derive del establecimiento del emisor en un determinado país .
contratos sobre tipos de interés : los factores de riesgo correspondientes a los tipos de interés de cada moneda en que la ECC compense instrumentos financieros ; la modelización de la curva de rendimientos se dividirá en diversos segmentos de vencimientos para atender a la variación de la volatilidad de los tipos a lo largo de dicha curva ; el número de factores de riesgo pertinentes dependerá de la complejidad de los contratos sobre tipos de interés compensados por la ECC ; el riesgo de base , derivado de movimientos imperfectamente correlacionados entre los tipos de la renta fija del Estado y los tipos de otros valores de renta fija , se incluirá por separado ;
contratos sobre renta variable : los factores de riesgo correspondientes a la volatilidad de emisiones individuales de renta variable en cada uno de los mercados en que compense la ECC , así como a la volatilidad de los diversos sectores del mercado de renta variable en su conjunto ; la complejidad y naturaleza de la técnica de modelización para un determinado mercado estará en relación con la exposición de la ECC al conjunto de ese mercado y su concentración en emisiones de renta variable individuales en ese mercado ;
que la ECC pueda demostrar a la autoridad competente que los instrumentos financieros han sido emitidos por un emisor con un reducido nivel de riesgo de crédito , basándose en una evaluación interna adecuada de la ECC ; al realizar esa evaluación , la ECC empleará un método definido y objetivo que no se base íntegramente en dictámenes externos y tome en consideración el riesgo que implique el hecho de que el emisor esté establecido en un determinado país ;
que la ECC pueda demostrar a la autoridad competente que los instrumentos financieros tienen un bajo riesgo de mercado , basándose en una evaluación interna adecuada de la ECC ; al realizar esa evaluación , la ECC empleará un método definido y objetivo que no se base íntegramente en dictámenes externos ;
que hayan sido emitidas por un emisor con respecto al cual la ECC pueda demostrar a la autoridad competente que presenta un reducido nivel de riesgo de crédito , basándose en una evaluación interna adecuada de la ECC ; al realizar esa evaluación , la ECC empleará un método definido y objetivo que no se base íntegramente en dictámenes externos y tome en consideración el riesgo que implique el hecho de que el emisor esté establecido en un determinado país ;
que esté depositado en una entidad de crédito autorizada , según se define en la Directiva 2006/48 / CE , que cuente con mecanismos adecuados para salvaguardar los derechos de propiedad del miembro compensador o de los clientes sobre el oro y permita a la ECC acceder rápidamente al oro en caso necesario , y con respecto a la cual la ECC pueda demostrar a la autoridad competente que presenta un reducido riesgo de crédito , basándose en una evaluación interna adecuada de la ECC ; al realizar esa evaluación , la ECC empleará un método definido y objetivo que no se base íntegramente en dictámenes externos y tome en consideración el riesgo que implique el hecho de que la entidad de crédito esté establecida en un determinado país ;
Reglamento ( CE ) no 1409/2005 de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
relativo a la 88a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 88a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 23 de agosto de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión del Consejo
de 27 de abril de 2006
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con el artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no está vinculada por las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 2 ] , ni sujeta a su aplicación .
La Comisión ha negociado un Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca por el que se extienden a Dinamarca las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
Dicho Acuerdo se firmó , en nombre de la Comunidad Europea , el 19 de octubre de 2005 , a reserva de su posible celebración en fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2005/790 / CE del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido e Irlanda participan en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , ésta no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada o sujeta a su aplicación .
El Acuerdo debe ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada a proceder a la notificación contemplada en el artículo 12 , apartado 2 , del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de abril de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido el 23 de marzo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2245/2004 de la Comisión ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 10 ) .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 61 .
Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones en materia civil y mercantil
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Acuerdo , la notificación danesa creará obligaciones recíprocas entre Dinamarca y la Unión .
Así pues , el Reglamento ( UE ) no 1215/2012 constituye una modificación del Acuerdo y , como tal , se considera un anexo del mismo .
Por lo que se refiere al artículo 3 , apartados 3 y 4 , del Acuerdo , la aplicación en Dinamarca del Reglamento ( UE ) no 1215/2012 podrá llevarse a cabo mediante modificación de la legislación vigente por decisión del Parlamento de ese país .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , letra b ) , del Acuerdo , Dinamarca notificará a la Comisión la fecha de entrada en vigor de las medidas legislativas de aplicación .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 62 .
DO L 120 de 5.5.2006 , p. 22 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 351 de 20.12.2012 , p. 1 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Acuerdo de 19 de octubre de 2005 entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones en materia civil y mercantil [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) celebrado mediante la Decisión 2006/325 / CE del Consejo [ 2 ] , siempre que se adopten modificaciones del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 3 ] , Dinamarca deberá notificar a la Comisión su decisión de aplicar o no el contenido de tales modificaciones . El 12 de diciembre de 2012 , se adoptó el Reglamento ( UE ) no 1215/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2012 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 4].De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Acuerdo , Dinamarca , mediante carta de 20 de diciembre de 2012 , notificó a la Comisión su decisión de aplicar el contenido del Reglamento ( UE ) no 1215/2012 , lo que significa que las relaciones entre la Unión y Dinamarca quedarán reguladas por las disposiciones de dicho Reglamento .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1212/2011 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1416/2006 , por el que se establecen normas específicas para la aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos , en lo que se refiere a la protección de las denominaciones de origen estadounidenses en la Comunidad
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2006/232 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1416/2006 de la Comisión [ 2 ] prevé la protección en la Unión de determinados nombres estadounidenses de importancia vitivinícola .
Las Partes acordaron , de conformidad con el artículo 11 , apartado 5 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos [ 3 ] , que el anexo V de dicho Acuerdo debía ser actualizado con el fin de reflejar las recientes modificaciones reglamentarias producidas en los Estados Unidos , y en particular las nuevas regiones vitícolas americanas .
También acordaron que estas modificaciones debían entrar en vigor el 1 de diciembre de 2011 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1416/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1416/2006 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2011 .
DO L 87 de 24.3.2006 , p. 1 .
DO L 267 de 27.9.2006 , p. 22 .
DO L 87 de 24.3.2006 , p. 2 .
ANEXO
PARTE A
PARTE B
PARTE C
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 712/2012 de la Comisión , de 3 de agosto de 2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2008 relativo al examen de las modificaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos para uso humano y medicamentos veterinarios [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 15zi [ Reglamento ( CE ) no 1234/2008 de la Comisión ] , del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32012 R 0712 : Reglamento ( UE ) no 712/2012 de la Comisión , de 3 de agosto de 2012 ( DO L 209 de 4.8.2012 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 712/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 4.8.2012 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Anuncio relativo a la aplicación provisional del Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005
El Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 1 ] , se abrió a la firma en Uagadugu el 22 de junio de 2010 , y posteriormente , del 1 de julio de 2010 al 31 de octubre de 2010 , en la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea en Bruselas .
Tras haberse llevado a cabo la última firma el 31 de octubre de 2010 , de conformidad con la Decisión no 2/2010 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 21 de junio de 2010 , relativa a las medidas transitorias aplicables desde la fecha de la firma hasta la fecha de entrada en vigor del Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] , este Acuerdo se aplica por tanto de forma provisional a partir del 31 de octubre de 2010 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 68 .
Decisión de la Comisión
de 8 de noviembre de 2007
que modifica la Decisión 2007/102 / CE por la que se adopta el plan de trabajo de 2007 para la aplicación del programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) , en el que se inscribe el plan de trabajo anual en materia de subvenciones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 152 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 110 ,
Vista la Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la adopción de un programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2004/858 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2004 , por la que se crea una agencia ejecutiva , denominada « Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de febrero de 2007 se adoptó el plan de trabajo para 2007 .
El presupuesto disponible para 2007 ( créditos de compromiso ) se situaba aproximadamente en 40000000 EUR . La contribución de los países de la AELC y el EEE se situaba en torno a los 912000 EUR . La contribución de un país candidato ( Turquía ) se elevaba aproximadamente a 958000 EUR . El presupuesto total para 2007 se situaba aproximadamente en 41870000 EUR . El importe total indicativo para la convocatoria de propuestas se situaba en torno a los 33888000 EUR . El importe global indicativo para la convocatoria de propuestas ascendía a aproximadamente 4064000 EUR .
La contribución recibida de los países de la AELC y el EEE se elevaba a 884640 EUR . La contribución que se recibirá de un país candidato ( Turquía ) es de 957697 EUR . Los siguientes antiguos países candidatos , Bulgaria , República Checa , Estonia , Hungría , Lituania , Rumanía y Eslovenia , aportaron una contribución al Programa de Salud Pública con arreglo a los Protocolos de Ampliación por un importe de 7133382,18 EUR , del cual 1226395,90 EUR se comprometieron en los años anteriores del Programa mencionado .
Por consiguiente , todavía se dispone de 5906986,28 EUR para la financiación de acciones en 2007 .
Por tanto , el presupuesto total disponible para 2007 se eleva a 47749323,28 EUR . El importe total para la convocatoria de propuestas es de 37888963 EUR . El importe total para la convocatoria de concursos es de 5324000 EUR .
Las acciones inicialmente previstas para 2007 con la cooperación de la OCDE se postergarán a 2008 , por lo que ahora una parte del presupuesto destinado a la financiación de acuerdos para la subvención directa con la OCDE puede destinarse a otras acciones en 2007 .
Se prevén tres acciones con la cooperación de la OMS y una acción con el Centro Internacional de Investigaciones sobre el Cáncer ( CIIC ) por un importe total de 2550000 EUR en lugar de la cantidad inicialmente estimada de 2032000 EUR .
Teniendo en cuenta el mayor presupuesto disponible , resulta necesario modificar el Plan de Trabajo para 2007 a fin de financiar un mayor número de concursos , de proyectos en el marco de la convocatoria de propuestas de 2007 y de acuerdos para la subvención directa con organizaciones internacionales .
Además , teniendo en cuenta que , en el presupuesto final de 2007 , la partida 17 03 01 01 no contaba con los recursos necesarios , el importe pertinente disponible en el marco del artículo 17 03 06 del presupuesto se transfirió a la partida 17 03 01 01 al inicio del ejercicio presupuestario .
Los gastos de gestión administrativa del programa están cubiertos por la partida presupuestaria 17 01 04 02 [ 4 ] .
El Comité del programa de salud pública emitió un dictamen favorable sobre el presente proyecto de Decisión .
Por consiguiente , procede modificar la Decisión 2007/102 / CE de la Comisión [ 5 ] en consecuencia .
DECIDE :
Artículo único
El anexo I de la Decisión 2007/102 / CE queda modificado como sigue :
El punto 1.2 , « Recursos » , se sustituye por el texto siguiente :
« El presupuesto rectificativo no 1/2007 se eleva a 38800000 EUR para créditos operativos con cargo a la partida presupuestaria 17 03 01 01 y a 1200000 EUR para créditos administrativos con cargo a la partida presupuestaria 17 01 04 02 .
Los créditos administrativos que corresponden a la Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública estarán a cargo de la línea presupuestaria 17 01 04 30 .
El presupuesto aprobado para 2007 ( créditos de compromiso ) se eleva a 40000000 EUR .
Se han destinado 38800000 EUR a créditos operativos y 1200000 EUR a créditos administrativos .
A este presupuesto deberá añadirse :
la contribución recibida de los países de la AELC y el EEE por un importe de 884640 EUR ,
la contribución de un país candidato ( Turquía ) , estimada en 957697 EUR ,
la contribución de los siguientes antiguos países candidatos , Bulgaria , República Checa , Estonia , Hungría , Lituania , Rumanía y Eslovenia , por un importe de 5906986,28 EUR .
Por tanto , el presupuesto total para 2007 es de 47749323,28 EUR , cantidad que incluye los recursos para el presupuesto operativo y para la asistencia técnica y administrativa :
el presupuesto operativo total se sitúa en torno a los 46416963,28 EUR ,
el presupuesto administrativo total se eleva aproximadamente a 1332360 EUR .
Se ha propuesto invertir 5324000 EUR del presupuesto operativo en convocatorias de concursos y 2550000 EUR en subvenciones directas a organizaciones internacionales .
El importe total indicativo para la convocatoria de propuestas se sitúa en torno a los 37888963 EUR .
En lo referente a la concesión de subvenciones en el marco de la convocatoria de propuestas , se procurará conseguir un equilibrio entre los distintos capítulos del programa , teniendo en cuenta la calidad y cantidad de las propuestas recibidas , siempre y cuando no surjan emergencias concretas de salud pública ( como una gripe pandémica ) que justifiquen una redistribución de los recursos .
En caso de que siguiera disponiéndose de recursos del presupuesto operativo al final de 2007 , estos se reasignarán a la financiación de subvenciones seleccionadas a través de la convocatoria de propuestas de 2007 . » .
En el punto 2.1 , « Convocatoria de propuestas » :
el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« El importe total indicativo para la convocatoria de propuestas se sitúa en torno a los 37888963 EUR . » .
el párrafo noveno se sustituye por el texto siguiente :
« Cabe mencionar que el importe indicativo de participación financiera comunitaria en los proyectos retenidos durante la apertura de las negociaciones puede oscilar entre un – 20 % y un + 10 % en función de estas . » .
En el punto 2.2 , « Convocatorias de concursos » , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los concursos públicos de servicios se financiarán con cargo a las partidas 17 03 01 01 y 17 01 04 02 .
El importe total indicativo para la convocatoria de concursos se sitúa en 5324000 EUR . » .
El punto 2.3.1 , « Ámbitos de cooperación en 2007 » , se sustituye por el texto siguiente :
« De conformidad con el artículo 11 de la Decisión del Programa , se fomentará la cooperación con las organizaciones internacionales competentes en el ámbito de la salud pública , y se buscará la cooperación con los países del Espacio Económico Europeo ( EEE ) en el curso del programa , en coordinación con los servicios de la Comisión responsables de los mismos temas .
Cooperación con la Organización Mundial de la Salud ( OMS )
La cooperación con la OMS se llevará a cabo con arreglo a lo siguiente :
el “ Acuerdo entre las Naciones Unidas y la Comunidad Europea sobre los principios aplicables a la financiación o cofinanciación por parte de la Comunidad de programas y proyectos administrados por las Naciones Unidas ” , que entró en vigor el 9 de agosto de 1999 , y el Acuerdo relativo a la cláusula de verificación entre la Comunidad Europea y las Naciones Unidas , que entró en vigor el 1 de enero de 1995 , modificado ,
el canje de notas entre la OMS y la Comisión Europea con respecto a la consolidación e intensificación de la cooperación ( incluido el memorándum , que forma parte del canje de notas , relativo al marco y a las disposiciones de cooperación entre la OMS y la Comisión Europea ) ,
la ayuda financiera de la Comisión Europea a las actividades emprendidas por la OMS , a menos que se acuerde otra cosa en circunstancias excepcionales , se prestará de conformidad con el Acuerdo marco financiero y administrativo entre la Comunidad Europea y las Naciones Unidas , que entró en vigor el 29 de abril de 2003 ( y suscribió la OMS el 11 de diciembre de 2003 ) .
Tras los debates celebrados con la OMS , se han determinado como ámbitos prioritarios el cambio climático y el medio ambiente , la vigilancia de la nutrición y la actividad física , y la salud mental .
información sobre el cambio climático , el medio ambiente y la salud para poner en práctica el instrumento de ayuda a la toma de decisiones relacionadas con el calor en Europa basado en información sobre el clima , en tanto que sistema de alerta sanitaria de la UE en caso de ola de calor , a fin de predecir estas situaciones en Europa ,
vigilancia de la nutrición y la actividad física a fin de establecer vínculos entre las bases de datos , actualizar su contenido y proporcionar asistencia técnica a los Estados miembros para la normalización y el control de calidad de la información recabada por la Comisión y la OMS ,
salud mental .
Establecer un mapa de la riqueza de la experiencia y las iniciativas en materia de promoción de la salud mental , la prevención de los trastornos mentales y la inclusión social de las personas con problemas de salud mental en los países , a nivel nacional , regional y local , descubrir líderes creíbles en el sector sanitario y apoyarlos , y determinar las carencias de los conocimientos en los casos en que exista necesidad de más investigaciones .
Las acciones emprendidas deberán evitar cualquier solapamiento o duplicación con otras actividades financiadas por la Comunidad , en particular otras acciones financiadas en el marco del Programa de Salud Pública .
Cooperación con el Centro Internacional de Investigaciones sobre el Cáncer ( CIIC ) , adscrito a la OMS
« La financiación de acciones con las organizaciones internacionales citadas anteriormente podrá tener lugar únicamente a través de acuerdos para la subvención directa .
Estos acuerdos mejorarán las sinergias y la capacidad de respuesta de la Comisión Europea en relación con las organizaciones internacionales en el caso de acciones conjuntas .
Estas organizaciones disponen de ciertas capacidades relacionadas con sus misiones y responsabilidades específicas , lo que las hace especialmente cualificadas para realizar algunas de las acciones establecidas en el presente programa de trabajo , por lo que los acuerdos para la subvención directa se consideran el procedimiento más apropiado .
La contribución financiera ordinaria podrá elevarse a un máximo del 60 % de los gastos admisibles por organización para los proyectos considerados .
La Comisión determinará en cada caso el porcentaje máximo que se concederá .
Los acuerdos para la subvención directa se financiarán con cargo a la línea presupuestaria 17 03 01 01 ; se estima que el importe indicativo para las subvenciones directas es de 2550000 EUR . Este importe podría incrementarse en función de los créditos sin utilizar de que se disponga en el marco de presupuesto operativo . » .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 73 .
Presupuesto rectificativo no 1 , DO L 124 de 15.5.2007 , p. 1 .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 27 .
http://ec.europa.eu/health/ph_international/int_organisations/who_en.htm » .
Se prevé una negociación separada con el CIIC para un proyecto destinado al desarrollo de un estudio prospectivo europeo sobre la nutrición y el cáncer ( EPIC ) , y con la Red Europea de Registros del Cáncer ( ENCR ) a fin de actualizar el Código europeo contra el cáncer y preparar un Atlas de la mortalidad por cáncer en la Unión Europea utilizando los datos de mortalidad más recientes.5 ) El punto 2.3.2 , « Financiación » , se sustituye por el texto siguiente :
Decisión de la Comisión
de 21 de mayo de 2007
relativa a la no inclusión del oxidemetón-metil en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2007 ) 2098 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas , no incluidas en el anexo I de la misma , que ya estuvieran comercializadas dos años después de la citada fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de dicha Directiva .
Dicha lista incluye la sustancia oxidemetón-metil .
Los efectos del oxidemetón-metil sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a los usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que se refiere al oxidemetón-metil , el Estado miembro ponente fue Francia y toda la información pertinente se presentó el 3 de mayo de 2004 .
Los Estados miembros y la EFSA sometieron el informe de evaluación a una revisión por pares y lo presentaron a la Comisión el 23 de junio de 2006 como Conclusión de la EFSA sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa oxidemetón-metil utilizada como plaguicida [ 4 ] .
El informe , que fue estudiado de nuevo por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , se adoptó el 29 de septiembre de 2006 como Informe revisado de la Comisión relativo al oxidemetón-metil .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron varios problemas .
Concretamente , los datos de que se dispone no demuestran que la exposición del consumidor sea aceptable .
La información dada suscita dudas respecto a los metabolitos , que presentan el mismo nivel de toxicidad que la sustancia activa , y no puede excluirse su presencia en cantidades que planteen problemas toxicológicos .
Además , se determinaron otros problemas relativos a la exposición de los usuarios , trabajadores y transeúntes .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión por pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas , siguen sin resolverse los problemas mencionados , y las evaluaciones realizadas con arreglo a la información presentada y sopesada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios con oxidemetón-metil vayan a cumplir , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , la sustancia oxidemetón-metil no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que se retiren en un plazo determinado las autorizaciones otorgadas a los productos fitosanitarios que contienen oxidemetón-metil y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan oxidemetón-metil debe limitarse a un período no superior a doce meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo periodo vegetativo .
La presente Decisión no es óbice para la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión del oxidemetón-metil en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El oxidemetón-metil no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan oxidemetón-metil se retiren antes del 21 de noviembre de 2007 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan oxidemetón-metil .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán , a más tardar , el 21 de noviembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/25 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 34 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
Decisión adoptada de común acuerdo por los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 11 de diciembre de 2006
relativa a la sede del Instituto Europeo de la Igualdad de Género
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS ,
Visto el artículo 289 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Está prevista la creación de un Instituto Europeo de la Igualdad de Género basándose en la propuesta presentada por la Comisión el 10 de marzo de 2005 y modificada por ésta el 8 de mayo de 2006 .
Procede determinar la sede de dicho Instituto .
DECIDEN :
Artículo 1
El Instituto Europeo de la Igualdad de Género tendrá su sede en Vilnius .
Artículo 2
La presente Decisión , que se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , surtirá efecto en la fecha de entrada en vigor del Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se crea un Instituto Europeo de la Igualdad de Género .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
El Presidente
Decisión de la Comisión
de 16 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 92/34 / CEE del Consejo a fin de prorrogar el período de aplicación de la excepción relativa a las condiciones de importación de materiales de multiplicación de frutales y plantones de frutal destinados a la producción frutícola y procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2010 ) 9015 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/34 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal destinados a la producción frutícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo establecido en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 92/34 / CEE , la Comisión debe decidir si el material de multiplicación y los plantones de frutal producidos en un tercer país y que ofrezcan las mismas garantías en lo que se refiere a las obligaciones del proveedor , identidad , características , aspectos fitosanitarios , medio en que se cultivaron , embalaje , condiciones de inspección , etiquetado y precintado , son equivalentes en todos estos puntos a los producidos en la Unión y que cumplen las disposiciones y las condiciones de dicha Directiva .
No obstante , la información de que se dispone actualmente sobre las condiciones vigentes en terceros países no basta todavía para que la Comisión pueda adoptar tal decisión con respecto a ningún tercer país por el momento .
A fin de impedir que el comercio sufra alteraciones , los Estados miembros que importen materiales de multiplicación de frutales y plantones de frutales de terceros países deben seguir estando autorizados a aplicar condiciones equivalentes a las aplicables a productos de la Unión similares , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 92/34 / CEE .
En consecuencia , el período de aplicación de la excepción prevista en la Directiva 92/34 / CEE para tales importaciones debe prorrogarse hasta el 29 de septiembre de 2012 .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 92/34 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de materiales de multiplicación y plantas de géneros y especies frutícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 16 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 92/34 / CEE , la fecha de « 31 de diciembre de 2010 » se sustituye por la de « 29 de septiembre de 2012 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2010 .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 10 .
Reglamento ( CE ) no 65/2008 de la Comisión
de 25 de enero de 2008
relativo a la apertura para 2008 y los años subsiguientes de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega que resultan de la transformación de los productos agrícolas contemplados en el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2004/859 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el punto III del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega , se establecen contingentes arancelarios anuales aplicables a las importaciones de determinadas mercancías originarias de Noruega .
Es conveniente abrir dichos contingentes para 2008 y los años subsiguientes .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] , establece normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
Procede estipular que los contingentes arancelarios abiertos mediante el presente Reglamento se gestionen con arreglo a dichas normas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los contingentes arancelarios comunitarios para las mercancías originarias de Noruega que figuran en el anexo estarán abiertos del 1 de enero al 31 de diciembre de 2008 y los años subsiguientes .
Artículo 2
La Comisión gestionará los contingentes arancelarios comunitarios contemplados en el artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 70 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Contingentes arancelarios anuales aplicables a la importación en la Comunidad de mercancías originarias de Noruega
Número de orden
Código NC
Designación de las mercancías
Volumen del contingente anual a partir del 1.1.2008
Tipo de derecho aplicable dentro de los límites del contingente
Margarina ( excepto la margarina líquida ) con un contenido de materias grasas de la leche inferior o igual al 10 % en peso
Libre
( código TARIC 90 )
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol. , diferente del obtenido a partir de los productos agrícolas contemplados en el anexo I del Tratado CE
Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación , diferentes de los obtenidos a partir de los productos agrícolas contemplados en el anexo I del Tratado CE
Tabaco para fumar , incluso con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de Eurojust para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de Eurojust relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de Eurojust relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de Eurojust [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Vista la Decisión 2002/187 / JAI del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia [ 4 ] , y , en particular , su artículo 36,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0072/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de Eurojust para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director administrativo de Eurojust , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 180 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 15 de febrero de 2011
relativa a la liquidación de cuentas de un organismo pagador de Italia correspondiente a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero de 2008
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 y su artículo 32 , apartado 8 ,
Previa consulta del Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Mediante las Decisiones 2009/367 / CE [ 2 ] y 2010/56 / UE [ 3 ] de la Comisión se liquidaron , con respecto al ejercicio financiero de 2008 , las cuentas de todos los organismos pagadores , excepto en el caso del organismo pagador italiano « ARBEA » y del organismo pagador griego « OPEKEPE » .
Tras haber recibido nuevos datos y efectuado controles adicionales , la Comisión está en condiciones de tomar una decisión sobre la integralidad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador italiano « ARBEA » .
El artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 4 ] , dispone que los importes que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , del citado Reglamento , deban recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a estos , han de fijarse deduciendo los pagos mensuales correspondientes al ejercicio financiero en cuestión , en este caso , 2008 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
La Comisión deducirá ese importe del pago mensual correspondiente al gasto realizado en el segundo mes siguiente a la decisión de liquidación de cuentas , o lo añadirá al citado pago mensual .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las repercusiones financieras de la no recuperación de irregularidades se sufragan hasta un máximo del 50 % con cargo al Estado miembro y hasta un máximo del 50 % con cargo al presupuesto de la UE cuando la recuperación no se haya efectuado en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
El Reglamento ( CE ) no 885/2006 establece las disposiciones de aplicación relativas a la obligación de los Estados miembros de comunicar los importes que han de recuperarse .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las futuras decisiones de conformidad que se adopten en virtud del artículo 32 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al Derecho nacional del Estado miembro interesado .
En caso de que dicha decisión haya sido tomada en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputa al presupuesto de la UE el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo indicado en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 figuran los importes que los Estados miembros decidieron no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros considerados y , por lo tanto , deben correr a cargo del presupuesto de la UE .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las futuras decisiones de conformidad que se adopten en virtud del artículo 32 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
Al realizar la liquidación de cuentas de los organismos pagadores considerados , la Comisión debe tener en cuenta las cantidades ya retenidas a los Estados miembros afectados en virtud de las Decisiones 2009/367 / CE y 2010/56 / UE .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se toma sin perjuicio de las decisiones posteriores que la Comisión adopte para excluir de la financiación de la UE aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del organismo pagador italiano « ARBEA » correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) con respecto al ejercicio financiero de 2008 .
En el anexo figuran los importes que deben ser reintegrados por cada Estado miembro afectado o abonados a él en virtud de la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2011 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 111 de 5.5.2009 , p. 44 .
DO L 32 de 4.2.2010 , p. 6 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO DE 2008
Importe que debe reintegrar el Estado miembro o abonársele
Nota : Nomenclatura 2011 : 05 07 01 06 , 05 02 16 02 , 6701 , 6702 y 6803 .
2008 — Gasto / Ingreso afectado de los organismos pagadores cuyas cuentas
Reducciones y suspensiones para todo el ejercicio [ 1 ]
Reducciones según el artículo 32 del Reglamento 1290/2005
Total , incluidas las reducciones y suspensiones
Pagos efectuados al Estado miembro con cargo al ejercicio financiero
Importe que debe reintegrar el Estado miembro ( – ) o abonársele ( + ) [ 2 ]
Importe reintegrado por el Estado miembro ( – ) o abonado a él ( + ) en virtud de la Decisión 2009/367 / CE
Importe reintegrado por el Estado miembro ( – ) o abonado a él ( + ) en virtud de la Decisión 2010/56 / UE
se liquidan
se disocian
= gasto / ingreso afectado declarado en la declaración anual
= total del gasto / ingreso afectado en las declaraciones mensuales
Gasto [ 3 ]
Ingreso afectado [ 3 ]
Fondo del azúcar
Artículo 32 (= e )
Gasto [ 4 ]
Ingreso afectado [ 4 ]
Las reducciones y suspensiones son las contabilizadas en el sistema de pagos , a las que se añaden , en particular , las correcciones por incumplimiento de los plazos de pago fijados en agosto , septiembre y octubre de 2008 .
Para el cálculo del importe que debe reintegrar el Estado miembro o abonársele , el importe que se tiene en cuenta es el total de la declaración annual para el gasto liquidado ( columna a ) o el total de las delaraciones mensuales para el gasto disociado ( columna b).Tipo de cambio aplicable : artículo 7.2 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión .
Si la parte correspondiente a los ingresos asignados resulta a favor del Estado miembro , debe declararse en la partida 05 07 01 06 .
Si la parte correspondiente a los ingresos afectados del Fondo del azúcar resulta a favor del Estado miembro , debe declararse en la partida 05 02 16 02 .
En el anexo III de dicho Reglamento figura el modelo del cuadro que debían presentar los Estados miembros en 2009 .
Basándose en los cuadros cumplimentados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir cuáles son las consecuencias financieras de la no recuperación de las irregularidades que se remontan a más de cuatro y ocho años , respectivamente .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de julio de 2011
por la que se modifica la Decisión 2005/7 / CE relativa a la autorización de un método de clasificación de las canales de cerdo en Chipre
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/7 / CE de la Comisión [ 2 ] se autorizó el uso de un método de clasificación de canales de cerdo en Chipre .
Dado que es necesario actualizar la fórmula del método tras más de cinco años desde su aprobación , Chipre ha decidido hacer un nuevo ensayo con dos instrumentos , los aparatos HGP-4 y Ultra FOM 300 .
Chipre ha solicitado a la Comisión que autorice la sustitución de la fórmula utilizada en el método « Sonda Hennessy ( HGP 4 ) » [ « Hennessy Grading Probe ( HGP 4 ) » ] de clasificación de las canales de cerdo , junto con un nuevo método de clasificación no invasivo de las canales de cerdo en su territorio ( « Ultra FOM 300 » ) , y ha presentado una descripción detallada de la prueba de disección , indicando los principios en los que se basa dicho método , los resultados de la prueba de disección y las ecuaciones utilizadas para evaluar el porcentaje de carne magra en el protocolo previsto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios [ 3 ] .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar tales métodos de clasificación .
Por lo tanto , dichos métodos de clasificación deben ser autorizados en Chipre .
Así pues procede , modificar la Decisión 2005/7 / CE en consecuencia .
No pueden hacerse modificaciones del aparato ni de los métodos de clasificación , a menos que las autorice explícitamente la Comisión mediante una Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/7 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se autorizan los siguientes métodos de clasificación de canales de cerdo en Chipre , de acuerdo con el anexo V , sección B.IV , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 : el aparato “ Sonda Hennessy ( HGP 4 ) ” [ “ Hennessy Grading Probe ( HGP 4 ) ” ] y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte I del anexo ,
el aparato llamado “ UltraFom 300 ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte II del anexo .
Con respecto al aparato “ Ultra FOM 300 ” , al que se refiere el párrafo primero , segundo guión , se establece que al acabar el procedimiento de medición deberá poderse verificar sobre la canal que el aparato ha medido los valores de medida X1 y X2 en el sitio previsto en el anexo , parte II , punto 3 .
La marca correspondiente del sitio de medida deberá realizarse al mismo tiempo que el procedimiento de medición .
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 5 de septiembre de 2011 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 19 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE CANALES DE CERDO EN CHIPRE
PARTE I
Sonda Hennessy ( HPG 4 ) [ “ Hennessy grading probe ( HGP 4 ” ) ]
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado “ Sonda Hennesy ( HGP 4 ) ” [ “ Hennessy grading probe ( HGP 4 ) ” ] para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato llevará incorporada una sonda de un diámetro de 5,95 milímetros ( y de 6,3 milímetros en la hoja situada en la parte superior de la sonda ) provista de un fotodiodo ( Siemens LED del tipo LYU 260-EO ) y un fotodetector del tipo 58 MR , con una distancia operativa de entre 0 y 120 milímetros .
Los resultados de las mediciones se convertirán en contenido estimado de carne magra a través de la propia sonda HGP 4 o de un ordenador conectado a ella .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
donde :
Ŷ porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
espesor de la grasa dorsal ( con piel ) en milímetros , medido a 6 centímetros de la línea media de la canal , entre la penúltima y la antepenúltima costilla ,
espesor del músculo dorsal en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que X1 .
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 55 y 120 kilogramos .
PARTE II
Las disposiciones previstas en esta Parte serán aplicables cuando se utilice el aparato denominado “ Ultra FOM 300 ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato irá equipado con una sonda ultrasónica de 3,5 MHz , de una longitud de 5 cm , con 64 transductores ultrasónicos .
La señal de ultrasonido será digitalizada , almacenada y procesada por un microprocesador ( tipo SHARC ADSP-21060L ) .
Los resultados de la medición se convertirán en un contenido estimado de carne magra por el propio “ Ultra FOM 300 ” .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 55 y 120 kilogramos . » .
Reglamento ( CE ) no 1133/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de julio de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 201/2013 de la Comisión
de 8 de marzo de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2011 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a la ampliación de los usos para los que se autorizó la sustancia activa fluazifop-P
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2011 de la Comisión , de 5 de agosto de 2011 , por el que se aprueba la sustancia activa fluazifop-P , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifican el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión y la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión [ 2 ] , se aprobó la sustancia activa fluazifop-P.
La aprobación incluía la disposición específica siguiente : « Solo se podrán autorizar los usos como herbicida en huertos ( aplicación basal ) mediante una solicitud cada año » .
La solicitud iba acompañada de información relativa a la extensión solicitada de los usos y fue remitida a Francia , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 de la Comisión [ 3 ] .
Francia evaluó la información presentada por el solicitante y elaboró una adenda del proyecto de informe de evaluación .
El 2 de abril de 2012 , Francia presentó dicha adenda a la Comisión , con copia a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo , « la Autoridad » .
La Autoridad transmitió la adenda al solicitante y a los Estados miembros , con la excepción del Estado miembro ponente , y la puso a disposición del público , abriendo un plazo de 60 días para la presentación de observaciones escritas .
La Autoridad organizó una consulta de expertos sobre toxicología de los mamíferos .
El proyecto de informe de evaluación , su adenda y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y finalizados el 1 de febrero de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al fluazifop-P.
Se ofreció al solicitante la posibilidad de presentar observaciones al informe de revisión .
De la información facilitada por el solicitante se desprende que permitir la autorización sin restricciones de usos como herbicida no causa ningún riesgo además de los que ya se tuvieron en cuenta en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2011 y en el informe de revisión de la Comisión sobre el que se basó dicho Reglamento de Ejecución .
Sobre la base del informe de revisión , finalizado el 1 de febrero de 2013 , y de las conclusiones de la Autoridad , adoptadas el 18 de octubre de 2012 , procede ampliar la aprobación del fluazifop-P para cubrir usos como herbicida sin restricciones .
Con el fin de tener en cuenta las restantes incertidumbres sobre el cálculo de la vida media de degradación del metabolito correspondiente X [ 5 ] , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los consumidores en lo que respecta a la presencia en las aguas subterráneas de dicho metabolito .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 788/2011 y ( UE ) no 540/2011 [ 6 ] en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2011
El anexo I del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2011 se modifica con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se modifica con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 203 de 6.8.2011 , p. 21 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ;
« Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fluazifop-P » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa fluazifop-P ) .
EFSA Journal 2012 ; 10(11 ): 2945 .
[ 18 pp . ] doi : 10.2903 / j.efsa.2012.2945 .
Disponible en línea en :
www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
5-(trifluorometil)-2(1H)- piridinona .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
En el anexo I del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2011 , la columna « Disposiciones específicas » se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fluazifop-P y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 1 de febrero de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán :
prestar una atención particular a la seguridad de los consumidores en lo que respecta a la presencia en las aguas subterráneas del metabolito correspondiente X ,
prestar una atención particular a la seguridad de los operadores y velar por que las condiciones de uso incluyan , cuando proceda , el empleo de un equipo de protección individual adecuado ,
prestar una atención particular a la protección de las aguas superficiales y subterráneas en zonas vulnerables ,
prestar una atención particular al riesgo para las plantas no objetivo .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
El solicitante presentará información confirmatoria relativa a :
las especificaciones del material técnico tal como se fabrique comercialmente , incluyendo información sobre la relevancia de la impureza R154719 ;
la equivalencia entre las especificaciones del material técnico , tal como ha sido fabricado comercialmente , y las del material de ensayo utilizado en la documentación sobre toxicidad ;
el riesgo potencial a largo plazo para los mamíferos herbívoros ;
el destino y el comportamiento en el medio ambiente de los metabolitos correspondientes X [ 1 ] 5-(trifluorometil)-2(1H)- piridinona .
y IV ;
el riesgo potencial de exposición para los peces y los invertebrados acuáticos al metabolito correspondiente IV [ 2 ] 4-[5-(trifluorometil)-2- piridinil]oxifenol . » .
El solicitante presentará a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad la información contemplada en los puntos 1 y 2 a más tardar el 30 de junio de 2012 y la referida en los puntos 3 , 4 y 5 no más tarde del 31 de diciembre de 2013 .
4-[5-(trifluorometil)-2- piridinil]oxifenol .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , la fila 15 , fluazifop-P , de la columna « Disposiciones específicas » se sustituye por el texto siguiente :
4-[5-(trifluorometil)-2- piridinil]oxifenol .
Teniendo en cuenta la adenda al proyecto de informe de evaluación , la Autoridad adoptó su conclusión sobre el fluazifop-P el 18 de octubre de 2012 [ 4 ] , en lo que se refiere a su uso sin restricciones como herbicida .
La Autoridad envió esta conclusión al solicitante , a los Estados miembros y a la Comisión y los puso a disposición del público .
El 29 de junio de 2011 , Syngenta Crop Protection AG , a petición de la cual se aprobó el fluazifop-P , presentó una solicitud de modificación de las condiciones de aprobación de dicha sustancia activa para permitir que los usos como herbicida fueran autorizados sin restricciones .
Directiva 2012/9 / UE de la Comisión
de 7 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2001/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de fabricación , presentación y venta de los productos del tabaco
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de junio de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de fabricación , presentación y venta de los productos del tabaco [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2001/37 / CE establece que todas las unidades de envasado de los productos del tabaco , con excepción del tabaco de uso oral y otros productos del tabaco sin combustión , y todo embalaje exterior , exceptuando los envoltorios transparentes , deben llevar obligatoriamente una advertencia adicional tomada de la lista del anexo I de dicha Directiva .
Estas advertencias adicionales son obligatorias en todos los envases de tabaco para fumar desde septiembre de 2003 , y en los paquetes de otros productos del tabaco desde septiembre de 2004 .
Hay indicios de que el impacto de las actuales advertencias adicionales establecidas en el anexo I de la Directiva 2001/37 / CE ha disminuido con el tiempo , al haberse perdido su efecto de novedad .
Además , desde la adopción de la Directiva 2001/37 / CE han ido surgiendo nuevos datos científicos sobre los efectos para la salud del consumo de tabaco y nuevos principios de eficacia del etiquetado del tabaco .
Concretamente , hay pruebas de que fumar tiene un efecto causal en el cáncer orofaríngeo , genera deficiencia visual y también enfermedades dentales y gingivales .
Está asimismo demostrado que ver fumar a los padres es un factor de riesgo importante para comenzar a fumar .
Por lo tanto , es preciso revisar las actuales advertencias adicionales del anexo I de la Directiva 2001/37 / CE a fin de mantener y reforzar su impacto , y para tener en cuenta los avances científicos .
Esta revisión debe basarse en los resultados del estudio de los conocimientos existentes sobre el etiquetado del tabaco , los efectos para la salud del consumo de tabaco y el examen de las advertencias llevado a cabo en todos los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2001/37 / CE , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2001/37 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros podrán permitir que sigan comercializándose productos que no cumplan las disposiciones de la presente Directiva hasta el 28 de marzo de 2016 .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2012 .
DO L 194 de 18.7.2001 , p. 26 .
[ Decisión FCTC / COP3(10 ) ] . Directrices para la aplicación del artículo 11 del Convenio Marco de la OMS para el Control del Tabaco ( Empaquetado y etiquetado de los productos de tabaco ) .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de las advertencias sanitarias adicionales
Fumar causa 9 de cada 10 cánceres de pulmón
Fumar provoca cáncer de boca y garganta
Fumar daña los pulmones
Fumar provoca infartos
Fumar provoca embolias e invalidez
Fumar obstruye las arterias
Fumar aumenta el riesgo de ceguera
Fumar daña los dientes y las encías
Fumar puede matar al hijo que espera
Su humo es malo para sus hijos , familia y amigos
Los hijos de fumadores tienen más probabilidades de empezar a fumar
Deje de fumar ahora : siga vivo para sus seres queridos
Fumar reduce la fertilidad
Fumar aumenta el riesgo de impotencia
Se completará con una referencia al teléfono o a la página web para dejar de fumar en caso de que existan en el Estado miembro en cuestión . »
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 28 de marzo de 2014 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
El artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2001/37 / CE establece que la Comisión decidirá la adaptación al progreso científico y técnico de las advertencias relativas a la salud indicadas en su anexo I. Además , las Directrices sobre el empaquetado y etiquetado de los productos de tabaco [ 2 ] , adoptadas en noviembre de 2008 por la Tercera Conferencia de las Partes en el Convenio Marco de la OMS para el Control del Tabaco , recomiendan revisar y actualizar periódicamente las medidas legislativas que afectan al envasado y etiquetado de los productos de tabaco a medida que vayan apareciendo nuevos datos y que algunas advertencias o mensajes vayan perdiendo eficacia .
Reglamento ( CE ) no 776/2009 de la Comisión
de 26 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 924/2008 por el que se fija el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas hasta finales de la campaña de comercialización 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar producido en una campaña de comercialización que exceda de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento podrá exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , establece disposiciones de aplicación para las exportaciones al margen de cuotas , en particular en lo que respecta a la expedición de certificados de exportación .
Sin embargo , el límite cuantitativo debe fijarse por campaña de comercialización en vista de las posibles oportunidades en los mercados de exportación .
El Reglamento ( CE ) no 924/2008 de la Comisión [ 3 ] fija el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar al margen de cuotas en 650000 toneladas para la campaña de comercialización 2008/2009 .
Las solicitudes presentadas para los certificados de exportación de azúcar al margen de cuotas han alcanzado la cantidad disponible contemplada en dicho Reglamento .
El hecho de que el límite cuantitativo fijado se haya alcanzado tres meses antes del fin de la campaña de comercialización 2008/2009 indica el gran interés que conceden los productores comunitarios de azúcar a las exportaciones de azúcar al margen de cuotas .
Para garantizar que los productores comunitarios de azúcar puedan seguir abasteciendo a sus mercados tradicionales y aprovechar las oportunidades de nuevos mercados , procede aumentar el límite cuantitativo fijado para las exportaciones de azúcar al margen de cuotas correspondiente a la campaña de comercialización 2008/2009 .
En función de las solicitudes presentadas hasta el momento y de la necesidad de ampliar a tres meses la validez de los certificados de exportación , puede estimarse que un aumento de 300000 toneladas podría ser suficiente para permitir un flujo comercial continuado de las exportaciones comunitarias de azúcar al margen de cuotas .
Según lo dispuesto en el artículo 8 bis del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , los certificados de exportación expedidos para las exportaciones de azúcar al margen de cuotas son válidos desde la fecha real de expedición hasta el 30 de septiembre de la campaña de comercialización con respecto a la cual se expidió el certificado de exportación .
Sin embargo , dicha limitación podría ocasionar enormes dificultades a los exportadores y una interrupción innecesaria de los intercambios comerciales de azúcar hacia el final de la campaña de comercialización .
Procede , por lo tanto , permitir que las exportaciones tengan lugar después del 30 de septiembre de 2009 . Para ello , la validez de los certificados de exportación se fijará en tres meses .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 924/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 924/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Para la campaña de comercialización 2008/2009 , comprendida entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 , el límite cuantitativo referido en el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , será de 950000 toneladas para las exportaciones sin restitución de azúcar blanco al margen de cuotas del código NC 170199 . » .
Se añade el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
Validez de los certificados de exportación expedidos para las exportaciones de azúcar al margen de cuotas en 2008/09
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 bis del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , la validez de los certificados de exportación expedidos después del 1 de julio de 2009 con respecto a las cantidades contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , expirará al final del tercer mes siguiente al mes durante el que se expidió dicho certificado de exportación . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 252 de 20.9.2008 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 860/2007 de la Comisión
de 20 de julio de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 710/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 21 de julio de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1039/2009 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1472/2007 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
que establece una excepción , para la campaña 2007/08 , a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé que las personas físicas o jurídicas o agrupaciones de personas que hayan procedido a una vinificación deben entregar para su destilación todos los subproductos de dicha vinificación .
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de esta obligación de destilación , así como , en su artículo 49 , determinadas excepciones , en particular la posibilidad de sustituir , en el caso de los pequeños productores que produzcan menos de 80 hectolitros por año , la obligación de destilación por la retirada controlada de los subproductos .
Se observa que la capacidad de recogida de los subproductos está desbordada en algunos Estados miembros .
Para poner remedio a esta situación , conviene permitir a los Estados miembros que excluyan a otras categorías de productores de la obligación de destilar los subproductos de la vinificación .
Para permitir la aplicación de esta excepción durante todo el año de la campaña vitivinícola , es necesario aplicar el presente Reglamento a partir del 1 de agosto de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 49 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , los Estados miembros podrán establecer , para la totalidad o parte de su territorio , para la campaña 2007/08 , que los productores que no rebasen un nivel de producción de 100 hectolitros obtenido por ellos mismos en sus instalaciones individuales puedan cumplir su obligación de entrega de los subproductos a la destilación mediante la retirada controlada de tales productos .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 923/2007 ( DO L 201 de 2.8.2007 , p. 9 ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de marzo de 2009
por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra esta enfermedad en algunas zonas de los Estados federados alemanes de Renania del Norte-Westfalia y Renania-Palatinado
[ notificada con el número C(2009 ) 1669 ]
( Los textos en lenguas alemana y francesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , y su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/135 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2003 , relativa a la aprobación de los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia del porcino salvaje contra la peste porcina clásica en los Estados federados alemanes de Baja Sajonia , Renania del Norte-Westfalia , Renania-Palatinado y Sarre [ 2 ] , fue una de las medidas que se adoptaron para luchar contra la peste porcina clásica .
Alemania ha informado a la Comisión sobre la reciente evolución de dicha enfermedad en los jabalíes de algunas zonas de los Estados federados de Renania del Norte-Westfalia y Renania-Palatinado .
Esa información indica que la peste porcina clásica ha sido erradicada en los jabalíes de algunas zonas de los Estados federados mencionados .
En consecuencia , ya no es necesario aplicar los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra esta enfermedad en dichas zonas .
Se han comunicado nuevos casos de peste porcina clásica en jabalíes de la región situada a ambos lados de la frontera entre Renania del Norte-Westfalia y Renania-Palatinado , que había estado libre de dicha enfermedad hasta la fecha .
En consecuencia , deben aplicarse los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra esta enfermedad en dichas zonas .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/135 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2003/135 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania y la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO
ZONAS EN LAS QUE SE APLICAN PLANES DE ERRADICACIÓN
En el Estado federado de Renania-Palatinado
En el Kreis de Ahrweiler : los municipios de Adenau y Altenahr .
En el Landkreis de Vulkaneifel : en el municipio de Obere Kyll , las localidades de Birgel , Esch , Feusdorf y Jünkerath ; en el municipio de Hillesheim , las localidades de Berndorf , Dohm-Lammersdorf , Hillesheim , Kerpen , Nohn , Oberehe-Stroheich , Üxheim , Walsdorf y Wiesbaum ; en el municipio de Daun , la localidad de Dreis-Brück ; en el municipio de Kelberg , las localidades de Beinhausen , Bodenbach , Bongard , Borler , Boxberg , Brücktal , Drees , Gelenberg , Kelberg , Kirsbach , Neichen , Nitz , Reimerath y Welcherath .
Los Kreise de Altenkirchen y Neuwied .
En el Kreis de Westerwald : los municipios de Bad Marienberg , Hachenburg , Ransbach-Baumbach , Rennerod , Selters , Wallmerod y Westerburg ; el municipio de Höhr-Grenzhausen al norte de la autopista A48 ; el municipio de Montabaur al norte de la autopista A3 ; y el municipio de Wirges al norte de las autopistas A48 y A3 .
En el Landkreis de Südwestpfalz : el municipio de Kröppen al sureste de la carretera L 483 ; el municipio de Vinningen al sureste de las carreteras L 478 y L 484 ; los municipios de Schweix , Hilst , Trulben , Eppenbrunn , Ludwigswinkel , Fischbach bei Dahn , Schönau ( Pfalz ) , Hirschthal , Rumbach , Bruchweiler-Bärenbach , Bundenthal , Niederschlettenbach , Nothweiler , Bobenthal y Erlenbach bei Dahn .
En el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia
En el Kreis de Euskirchen : la ciudad de Bad Münstereifel ; en la ciudad de Mechernich , las localidades de Antweiler , Harzheim , Holzheim , Lessenich , Rißdorf , Wachendorf y Weiler am Berge ; en la ciudad de Euskirchen , las localidades de Billig , Euenheim , Euskirchen , Flamersheim , Kirchheim , Kuchenheim , Kreuzweingarten , Niederkastenholz , Palmersheim , Rheder , Roitzheim , Schweinheim y Stotzheim ; en el municipio de Nettersheim , las localidades de Bouderath , Buir , Engelgau , Frohngau , Holzmühlheim , Pesch , Tondorf y Roderath ; en el municipio de Dahlem , la localidad de Dahlem ; y el municipio de Blankenheim , excepto la localidad de Blankenheimer Wald .
En el Kreis de Rhein-Sieg : en la ciudad de Meckenheim , las localidades de Ersdorf y Altendorf ; en la ciudad de Rheinbach , las localidades de Oberdrees , Niederdrees , Wormersdorf , Todenfeld , Hilberath , Merzbach , Irlenbusch , Queckenberg , Kleinschlehbach , Großschlehbach , Loch , Berscheidt , Eichen y Kurtenberg ; en el municipio de Swisttal , las localidades de Miel y Odendorf ; las ciudades de Bad Honnef , Königswinter , Hennef ( Sieg ) , Sankt Augustin , Niederkassel , Troisdorf , Siegburg y Lohmar ; y los municipios de Neunkirchen-Seelscheid , Eitorf , Ruppichteroth , Windeck y Much .
En el Kreis de Siegen-Wittgenstein : en el municipio de Kreuztal , las localidades de Krombach , Eichen , Fellinghausen , Osthelden , Junkernhees y Mittelhees ; en la ciudad de Siegen , las localidades de Sohlbach , Dillnhütten , Geisweid , Birlenbach , Trupbach , Seelbach , Achenbach , Lindenberg , Rosterberg , Rödgen , Obersdorf , Eisern y Eiserfeld ; los municipios de Freudenberg , Neunkirchen y Burbach ; en el municipio de Wilnsdorf , las localidades de Rinsdorf y Wilden .
En el Kreis de Olpe : en la ciudad de Drolshagen , las localidades de Drolshagen , Lüdespert , Schlade , Hützemert , Feldmannshof , Gipperich , Benolpe , Wormberg , Gelsingen , Husten , Halbhusten , Iseringhausen , Brachtpe , Berlinghausen , Eichen , Heiderhof , Forth y Buchhagen ; en la ciudad de Olpe , las localidades de Olpe , Rhode , Saßmicke , Dahl , Friedrichsthal , Thieringhausen , Günsen , Altenkleusheim , Rhonard , Stachelau , Lütringhausen y Rüblinghausen ; y el municipio de Wenden .
En el Kreis de Märkische : las ciudades de Halver , Kierspe y Meinerzhagen .
En la ciudad de Remscheid , las localidades de Halle , Lusebusch , Hackenberg , Dörper Höhe , Niederlangenbach , Durchsholz , Nagelsberg , Kleebach , Niederfeldbach , Endringhausen , Lennep , Westerholt , Grenzwall , Birgden , Schneppendahl , Oberfeldbach , Hasenberg , Lüdorf , Engelsburg , Forsten , Oberlangenbach , Niederlangenbach , Karlsruhe , Sonnenschein , Buchholzen , Bornefeld y Bergisch Born .
En las ciudades de Colonia y Bonn , los municipios situados en el margen derecho del río Rin .
La ciudad de Leverkusen .
El Kreis de Rheinisch-Bergische .
El Kreis de Oberbergische .
ZONAS EN LAS QUE SE APLICAN VACUNACIONES DE URGENCIA
El Kreis de Oberbergische . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 871/2012 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 164/2008 de la Comisión
de 22 de febrero de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1444/2006 en lo relativo al contenido mínimo del aditivo para la alimentación animal Bacillus subtilis C-3102 ( Calsporin )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El aditivo Bacillus subtilis C-3102 ( Calsporin ) se autorizó bajo determinadas condiciones de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
El Reglamento ( CE ) no 1444/2006 de la Comisión [ 2 ] autorizó el uso de dicho aditivo durante diez años para los pollos de engorde , vinculando la autorización al titular de la misma para la puesta en circulación de dicho aditivo .
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El titular de la autorización del aditivo para la alimentación animal Bacillus subtilis C-3102 ( Calsporin ) ha presentado una solicitud en la que propone modificar los términos de la autorización para reducir el contenido mínimo de dicho aditivo .
En su dictamen adoptado el 18 de septiembre de 2007 , la Autoridad propuso reducir el contenido mínimo de sustancia activa de 1 × 109 UFC a 5 × 108 UFC , ya que existen pruebas de la eficacia de dicha dosis inferior propuesta [ 3 ] .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1444/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1444/2006 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 19 .
Dictamen del Comité Científico de Aditivos y Productos o Sustancias Empleadas en la Alimentación Animal sobre la seguridad y eficacia del producto Calsporin , un preparado de Bacillus subtilis , como aditivo para la alimentación de pollos de engorde , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
ANEXO
« ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
representado en la Comunidad por Orffa International Holding BV
Composición del aditivo :
Preparado de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 ) con un contenido mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa :
Esporas viables de Bacillus subtilis C-3102 ( DSM 15544 )
Método analítico [ 1 ] : Método de recuento por extensión en placa utilizando agar triptona soja con tratamiento por precalentamiento de las muestras de pienso
Pollos de engorde
Para seguridad de los usuarios : durante la manipulación , utilice protección respiratoria y gafas de seguridad .
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indique la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Se autoriza el uso en piensos que contengan los cocciodiostatos permitidos : monensina sódica , salinomicina sódica , semduramicina sódica , lasolacida sódica , maduramicina amónica , narasina-nicarbacina y diclazuril
20 de octubre de 2016
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives »
Calpis Co . , Ltd ,
Reglamento ( CE ) no 53/2009 de la Comisión
de 21 de enero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la Norma Internacional de Contabilidad no 32 ( NIC 32 ) y a la Norma Internacional de Contabilidad no 1 ( NIC 1 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] , se adoptaron una serie de normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 14 de febrero de 2008 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó una serie de modificaciones de la Norma Internacional de Contabilidad no 32 « Instrumentos financieros : Presentación » y de la Norma Internacional de Contabilidad no 1 « Presentación de estados financieros » — Instrumentos financieros con opción de venta y obligaciones que surgen en la liquidación , en lo sucesivo « modificaciones de la NIC 32 y la NIC 1 » .
Las modificaciones exigen que determinados instrumentos emitidos por las empresas que se clasifican actualmente como pasivos , pese a poseer características similares a las acciones ordinarias , se clasifiquen como patrimonio neto .
Es necesario revelar información adicional en relación con dichos instrumentos y resulta oportuno que su reclasificación se rija por nuevas normas .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las modificaciones de la NIC 32 y la NIC 1 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
La Norma Internacional de Contabilidad no 32 ( NIC 32 ) « Instrumentos financieros : Presentación » queda modificada con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Contabilidad no 1 ( NIC 1 ) « Presentación de estados financieros » queda modificada con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Información Financiera 7 ( NIIF 7 ) , la NIC 39 y la Interpretación no 2 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) se modifican de conformidad con las modificaciones de la NIC 32 y la NIC 1 , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones de la NIC 32 y la NIC 1 , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
Modificaciones de la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación
Modificaciones de la NIC 1 Presentación de estados financieros
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
MODIFICACIONES DE LA NIC 32 INSTRUMENTOS FINANCIEROS : PRESENTACIÓN Y DE LA NIC 1 PRESENTACIÓN DE ESTADOS FINANCIEROS
INSTRUMENTOS FINANCIEROS CON OPCIÓN DE VENTA Y OBLIGACIONES QUE SURGEN EN LA LIQUIDACIÓN
Modificaciones de las NIIF
Este documento establece modificaciones de las NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación y NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 ) y las consiguientes modificaciones de las NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar , NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración y CINIIF 2 Aportaciones de socios de entidades cooperativas e instrumentos similares .
Este documento también contiene modificaciones de las Bases de conclusiones de las NIC 32 y NIC 1 y los ejemplos ilustrativos que acompañan a la NIC 32 .
Las modificaciones proceden de propuestas contenidas en un proyecto de norma de modificaciones de la NIC 32 y la NIC 1-Instrumentos financieros con opción de venta a valor razonable y obligaciones que surgen en la liquidación publicado en junio de 2006 .
Las entidades aplicarán estas modificaciones para los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Se permite su aplicación anticipada .
Si una entidad aplica estas modificaciones a ejercicios anteriores revelará este hecho .
NIC 32
Instrumentos financieros : Presentación
En el párrafo 11 de la Norma , se modifican las definiciones de activo financiero y de pasivo financiero y se añade la definición de un instrumento con opción de venta después de la definición de valor razonable .
DEFINICIONES ( VÉANSE TAMBIÉN LOS PÁRRAFOS GA3 A GA23 )
11 Los términos siguientes se usan , en esta Norma , con los significados que a continuación se especifica :
Un activo financiero es cualquier activo que sea :
un contrato que sea o pueda ser liquidado utilizando instrumentos de patrimonio propio de la entidad , y sea :
un instrumento derivado que vaya a o pueda ser liquidado mediante una forma distinta al intercambio de un importe fijo de efectivo , o de otro activo financiero , por una cantidad fija de los instrumentos de patrimonio propio de la entidad .
A estos efectos los instrumentos de patrimonio propio de la entidad no incluyen los instrumentos financieros con opción de venta clasificados como instrumentos de patrimonio de acuerdo con los párrafos 16A y 16B , los instrumentos que imponen una obligación a la entidad de entregar a terceros una participación proporcional de los activos netos de la entidad sólo en el momento de la liquidación y se clasifican como instrumentos de patrimonio de acuerdo con los párrafos 16C y 16D , o los instrumentos que son contratos para la recepción o entrega futura de instrumentos de patrimonio propios de la entidad .
Un pasivo financiero es cualquier pasivo que sea :
una obligación contractual :
de entregar efectivo u otro activo financiero a otra entidad ; o
de intercambiar activos financieros o pasivos financieros con otra entidad , en condiciones que sean potencialmente desfavorables para la entidad ; o
un instrumento no derivado , según el cual la entidad estuviese o pudiese estar obligada a entregar una cantidad variable de los instrumentos de patrimonio propio ; o
A estos efectos los instrumentos de patrimonio propio de la entidad no incluyen los instrumentos financieros con opción de venta clasificados como instrumentos de patrimonio de acuerdo con los párrafos 16A y 16B , los instrumentos que imponen una obligación a la entidad de entregar a terceros un participación proporcional de los activos netos de la entidad sólo en el momento de la liquidación y que se clasifican como instrumentos de patrimonio de acuerdo con los párrafos 16C y 16D , o los instrumentos que son contratos para la recepción o entrega futura de instrumentos de patrimonio propio de la entidad .
Como excepción , un instrumento que cumpla la definición de un pasivo financiero se clasificará como un instrumento de patrimonio , si tiene todas las características y cumple las condiciones de los párrafos 16A y 16B o de los párrafos 16C y 16D.
Un instrumento con opción de venta ( puttable instrument ) es un instrumento financiero que proporciona al tenedor el derecho a devolver el instrumento al emisor a cambio de efectivo o de otro activo financiero o es devuelto automáticamente al emisor en el momento en que tenga lugar un suceso futuro incierto o la muerte o jubilación del tenedor de dicho instrumento .
Se modifica el encabezamiento sobre los párrafos 15 y 16 .
Se añaden encabezamientos después del párrafo 16 , de los párrafos 16A y 16B , de los párrafos 16C y 16D y de los párrafos 16E y 16F.
PRESENTACIÓN
Pasivos y patrimonio neto ( véanse también los párrafos GA 13 a GA 14J y GA25 a GA29 )
16 Cuando un emisor aplique las definiciones del párrafo 11 , para determinar si un instrumento financiero es un instrumento de patrimonio en lugar de un pasivo financiero , el instrumento será de patrimonio si , y sólo si , se cumplen las dos condiciones ( a ) y ( b ) descritas a continuación .
Si el instrumento fuese o pudiese ser liquidado con los instrumentos de patrimonio propio del emisor , es :
un derivado que sea liquide exclusivamente por el emisor a través del intercambio de un importe fijo de efectivo o de otro activo financiero , por una cantidad fija de sus instrumentos de patrimonio propio .
A estos efectos los instrumentos de patrimonio propio del emisor no incluirán instrumentos que reúnan todas las características y cumplan las condiciones descritas en los párrafos 16A y 16B o en los párrafos 16C y 16D , o instrumentos que sean contratos para la recepción o entrega futura de instrumentos de patrimonio propio del emisor .
Una obligación contractual , incluyendo aquélla que surja de un instrumento financiero derivado , que dará o pueda dar lugar a la recepción o entrega futura de los instrumentos de patrimonio propio del emisor , no tendrá la consideración de un instrumento de patrimonio si no cumple las condiciones ( a ) y ( b ) anteriores .
Instrumentos con opción de venta
Un instrumento financiero con opción de venta incluye una obligación contractual para el emisor de recomprar o reembolsar ese instrumento mediante efectivo u otro activo financiero en el momento de ejercer la opción .
Como excepción a la definición de un pasivo financiero , un instrumento que incluya dicha obligación se clasificará como un instrumento de patrimonio si reúne todas las características siguientes :
Otorga al tenedor el derecho a una participación proporcional de los activos netos de la entidad en caso de liquidación de la misma .
Los activos netos de la entidad son los que se mantienen después de deducir todos los demás derechos sobre sus activos .
Una participación proporcional se determina mediante :
la división de los activos netos de la entidad en el momento de la liquidación en unidades de importe idéntico ; y
la multiplicación de ese importe por el número de unidades en posesión del tenedor de los instrumentos financieros .
El instrumento se encuentra en la clase de instrumentos que está subordinada a todas las demás clases de instrumentos .
Por estar en dicha clase el instrumento :
no tiene prioridad sobre otros derechos a los activos de la entidad en el momento de la liquidación , y
no necesita convertirse en otro instrumento antes de que esté en la clase de instrumentos que se encuentre subordinada a todas las demás clases de instrumentos .
Todos los instrumentos financieros de la clase de instrumentos que está subordinada a todas las demás clases de instrumentos tienen características idénticas .
Por ejemplo , deben incorporar todos opción de venta , y la fórmula u otros medios utilizados para calcular el precio de recompra o reembolso es el mismo para todos los instrumentos de esa clase .
Además de la obligación contractual para el emisor de recomprar o reembolsar el instrumento mediante efectivo u otro activo financiero , el instrumento no incluye ninguna obligación contractual de entregar a otra entidad efectivo u otro activo financiero , o intercambiar activos financieros o pasivos financieros con otra entidad en condiciones que sean potencialmente desfavorables para la entidad , y no es un contrato que sea o pueda ser liquidado utilizando instrumentos de patrimonio propio de la entidad como se establece en el subpárrafo ( b ) de la definición de un pasivo financiero .
Los flujos de efectivo totales esperados atribuibles al instrumento a lo largo de su vida se basan sustancialmente en los resultados , en el cambio en los activos netos reconocidos o en el cambio en el valor razonable de los activos netos reconocidos y no reconocidos de la entidad a lo largo de la vida del instrumento ( excluyendo cualesquiera efectos del instrumento ) .
Para que un instrumento se clasifique como un instrumento de patrimonio , además de que el instrumento tenga todas las características anteriormente mencionadas , el emisor no debe tener otro instrumento financiero o contrato que tenga :
los flujos de efectivo basados sustancialmente en el resultado , el cambio en los activos netos reconocidos o el cambio en el valor razonable de los activos netos reconocidos y no reconocidos de la entidad ( excluyendo cualesquiera efectos de este instrumento o contrato ) y
el efecto de fijar o restringir sustancialmente el rendimiento residual para el tenedor del instrumento con opción de venta .
A efectos de aplicar esta condición , la entidad no considerará contratos no financieros con un tenedor de un instrumento descrito en el párrafo 16A que tenga condiciones y cláusulas contractuales que sean similares a las de un contrato equivalente que pueda tener lugar entre un tenedor que no tenga el instrumento y la entidad que lo emite .
Si la entidad no puede determinar que se cumple esta condición , no clasificará el instrumento con opción de venta como un instrumento de patrimonio .
Instrumentos , o componentes de instrumentos , que imponen a la entidad una obligación de entregar a terceros una participación proporcional de los activos netos de la entidad sólo en el momento de la liquidación
Algunos instrumentos financieros incluyen una obligación contractual para la entidad emisora de entregar a otra entidad una participación proporcional de sus activos netos sólo en el momento de la liquidación .
La obligación surge bien porque la liquidación ocurrirá con certeza y fuera del control de la entidad ( por ejemplo , una entidad de vida limitada ) o bien porque es incierto que ocurra pero es una opción del tenedor del instrumento .
la división de los activos netos de la entidad en el momento de la liquidación en unidades de importe idéntico ; y
Todos los instrumentos financieros de la clase de instrumentos que está subordinada a todas las demás clases de instrumentos deben tener una obligación contractual idéntica para la entidad que emite de entregar una participación proporcional de sus activos netos en el momento de la liquidación .
el efecto de restringir sustancialmente o fijar el rendimiento residual para el tenedor del instrumento .
A efectos de aplicar esta condición , la entidad no considerará contratos no financieros con un tenedor de un instrumento descrito en el párrafo 16C que tenga condiciones y cláusulas contractuales que sean similares a las de un contrato equivalente que pueda tener lugar entre un tenedor que no tenga el instrumento y la entidad que lo emite .
Si la entidad no puede determinar que esta condición se cumple , no clasificará el instrumento como un instrumento de patrimonio .
Reclasificación de instrumentos con opción de venta e instrumentos que imponen a la entidad una obligación de entregar a terceros una participación proporcional de los activos netos de la entidad sólo en el momento de la liquidación
Una entidad clasificará un instrumento financiero como un instrumento de patrimonio de acuerdo con los párrafos 16A y 16B o los párrafos 16C y 16D desde la fecha en que el instrumento tenga todas las características y cumpla las condiciones establecidas en esos párrafos .
Una entidad reclasificará un instrumento financiero desde la fecha en que el instrumento deje de tener todas las características o cumplir todas las condiciones establecidas en esos párrafos .
Por ejemplo , si una entidad reembolsa todos los instrumentos sin opción de venta que ha emitido y todos sus instrumentos con opción de venta que permanecen pendientes tienen todas las características y cumplen las condiciones de los párrafos 16A y 16B , la entidad reclasificará los instrumentos con opción de venta como instrumentos de patrimonio desde la fecha en que reembolse los instrumentos sin opción de venta .
Una entidad contabilizará la reclasificación de un instrumento de la forma siguiente de acuerdo con el párrafo 16E :
Reclasificará un instrumento de patrimonio como un pasivo financiero desde la fecha en que el instrumento deje de tener todas las características o cumpla las condiciones de los párrafos 16A y 16B o de los párrafos 16C y 16D.
El pasivo financiero deberá valorarse al valor razonable del instrumento en la fecha de la reclasificación .
La entidad reconocerá en patrimonio cualquier diferencia entre el valor en libros del instrumento de patrimonio y el valor razonable del pasivo financiero en la fecha de la reclasificación .
Reclasificará un pasivo financiero como patrimonio desde la fecha en que el instrumento tenga todas las características y cumpla las condiciones establecidas en los párrafos 16A y 16B o en los párrafos 16C y 16D.
Un instrumento de patrimonio deberá valorarse al valor en libros del pasivo financiero en la fecha de la reclasificación .
Se modifican los párrafos 17 a 19 .
Obligación no contractual de entregar efectivo u otro activo financiero [ párrafo 16(a ) ]
18 Será el fondo económico de un instrumento financiero , en vez de su forma legal , el que ha de guiar la clasificación del mismo en el estado de situación financiera de la entidad .
El fondo y la forma legal suelen ser coherentes , aunque no siempre lo son .
Algunos instrumentos financieros tienen la forma legal de instrumentos de patrimonio pero , en el fondo , son pasivos y otros pueden combinar características asociadas con instrumentos de patrimonio y otras asociadas con pasivos financieros .
Por ejemplo :
Un instrumento financiero que proporcione al tenedor el derecho a devolverlo al emisor , a cambio de efectivo u otro activo financiero ( un « instrumento con opción de venta » ) , es un pasivo financiero , excepto en el caso de los instrumentos clasificados como instrumentos de patrimonio de acuerdo con los párrafos 16A y 16B o los párrafos 16C y 16D.
El instrumento financiero es un pasivo financiero incluso cuando el importe de efectivo u otro activo financiero se determine sobre la base de un índice u otro elemento que tenga el potencial de aumentar o disminuir .
La existencia de una opción que proporcione al tenedor el derecho a devolver el instrumento al emisor , a cambio de efectivo u otro activo financiero significa que el instrumento con opción de venta cumple la definición de un pasivo financiero , excepto en el caso de los instrumentos clasificados como instrumentos de patrimonio de acuerdo con los párrafos 16A y 16B o los párrafos 16C y 16D.
Por ejemplo , fondos mutuales a prima variable , fondos de inversión , asociaciones para la inversión y algunas entidades cooperativas , pueden conceder a sus partícipes o miembros el derecho a recibir en cualquier momento el reembolso en efectivo de sus participaciones dando lugar a que las mismas se clasifiquen como pasivos financieros , excepto en el caso de los instrumentos clasificados como instrumentos de patrimonio de acuerdo con los párrafos 16A y 16B o los párrafos 16C y 16D.
Sin embargo , la clasificación como un pasivo financiero no impide el uso , en los estados financieros de una entidad que no posea patrimonio aportado ( tal como algunos fondos mutuales y fondos de inversión , véase el Ejemplo Ilustrativo 7 ) , de descripciones tales como « valor del activo neto atribuible a los partícipes » y « cambios en el valor del activo neto atribuible a los partícipes » ; o la utilización de información a revelar adicional para mostrar que la participación total de los miembros comprende partidas tales como reservas que cumplen la definición de patrimonio neto e instrumentos con opción de venta , que no la cumplen ( véase el Ejemplo Ilustrativo 8) .
19 Si una entidad no tiene un derecho incondicional de evitar la entrega de efectivo u otro activo financiero para liquidar una obligación contractual , la obligación cumple la definición de un pasivo financiero , excepto en el caso de los instrumentos clasificados como instrumentos de patrimonio de acuerdo con los párrafos 16A y 16B o los párrafos 16C y 16D.
Se modifican los párrafos 22 , 23 y 25 .
Después del párrafo 22 , se añade el párrafo 22A.
Liquidación mediante los instrumentos de patrimonio propio de la entidad [ párrafo 16(b ) ]
22 Excepto por lo señalado en el párrafo 22A , un contrato que vaya a ser liquidado por la entidad ( recibiendo o ) entregando una cantidad fija de sus instrumentos de patrimonio propio a cambio de un importe fijo de efectivo o de otro activo financiero , es un instrumento de patrimonio .
Por ejemplo , …
Si los instrumentos de patrimonio propio de la entidad a recibir , o a entregar , por la misma en el momento de la liquidación de un contrato son instrumentos financieros con opción de venta con todas las características y cumplen las condiciones descritas en los párrafos 16A y 16B , o instrumentos que imponen sobre la entidad una obligación de entregar a terceros una participación proporcional de los activos netos de la entidad sólo en el momento de la liquidación con todas las características y cumplen las condiciones descritas en los párrafos 16C y 16D , el contrato es un activo financiero o un pasivo financiero .
Esto incluye un contrato que será liquidado por la entidad recibiendo o entregando una cantidad fija de estos instrumentos a cambio de un importe fijo de efectivo o de otro activo financiero .
23 Con la excepción de las circunstancias descritas en los párrafos 16A y 16B o de los párrafos 16C y 16D , un contrato que contenga una obligación para una entidad de comprar sus instrumentos de patrimonio propio , a cambio de efectivo o de otro instrumento financiero , dará lugar a un pasivo financiero por el valor actual del importe a reembolsar ( por ejemplo , por el valor actual del precio de recompra a plazo , del precio de ejercicio de la opción o de otro importe relacionado con el reembolso ) .
Esto será así incluso si el contrato en sí es un instrumento de patrimonio .
Un ejemplo …
Cláusulas de liquidación contingente
25 Un instrumento financiero puede requerir que la entidad entregue efectivo u otro activo financiero , o que lo liquide como si fuera un pasivo financiero , en el caso de que ocurra o no algún suceso futuro incierto ( o en función del resultado de circunstancias inciertas ) que esté fuera del control tanto del emisor como del tenedor del instrumento , tales como un cambio en un índice bursátil de acciones , en un índice de precios al consumo , en un tipo de interés o en requerimientos fiscales , o en los ingresos ordinarios futuros del emisor , en los resultados neto o en el ratio deuda-patrimonio del emisor .
El emisor de este instrumento no tendrá el derecho incondicional de evitar la entrega de efectivo u otro activo financiero ( o de liquidar de otra forma el instrumento como si fuera un pasivo financiero ) .
Por tanto , será un pasivo financiero para el emisor , a menos que :
la parte de la cláusula de liquidación contingente , que pudiera requerir la liquidación en efectivo o en otro activo financiero ( o , en otro caso , de una forma similar a como si fuera un pasivo financiero ) no fuera realmente contingente ;
el emisor pudiera ser requerido para que liquide la obligación en efectivo o con otro activo financiero ( o , en otro caso , de una forma similar a como si fuera un pasivo financiero ) , sólo en caso de liquidación del emisor ; o
el instrumento reúne todas las características y cumple con las condiciones de los párrafos 16A y 16B.
Se modifica el encabezamiento anterior al párrafo 96 .
Después del párrafo 96 , se añaden los párrafos 96A a 96C.
Después del párrafo 97B , se añade el párrafo 97C.
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
Instrumentos financieros con opción de venta y obligaciones que surgen en la liquidación ( Modificaciones de las NIC 32 y NIC 1 ) , emitido en febrero de 2008 requería que los instrumentos financieros que reúnan todas las características y cumplan las condiciones incluidas en los párrafos 16A y 16B o en los párrafos 16C y 16D se clasificaran como un instrumento de patrimonio , modificó los párrafos 11 , 16 , 17 a 19 , 22 , 23 , 25 , GA13 , GA14 y GA27 , e insertó los párrafos 16A a 16F , 22A , 96B , 96C , 97C , GA14A a GA14J y GA29A.
Una entidad aplicará esas modificaciones para ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Si una entidad aplicase estos cambios en un ejercicio anterior , revelará este hecho y aplicará , al mismo tiempo , las modificaciones correspondientes de la NIC 1 , NIC 39 , NIIF 7 y CINIIF 2 .
Instrumentos financieros con opción de venta y obligaciones que surgen en la liquidación introdujo una excepción de alcance limitado ; por ello , una entidad no aplicará la excepción por analogía .
La clasificación de instrumentos de acuerdo con esta excepción deberá restringirse a la contabilización de este instrumento de acuerdo con las NIC 1 , NIC 32 , NIC 39 y NIIF 7 .
El instrumento no deberá considerarse un instrumento de patrimonio de acuerdo con otras directrices , por ejemplo la NIIF 2 Pagos basados en acciones .
Al aplicar las modificaciones descritas en el párrafo 96A , se requiere que una entidad separe un instrumento financiero compuesto con una obligación de entregar a terceros una participación proporcional de sus activos netos sólo en el momento de la liquidación en sus componentes separados de pasivo y de patrimonio .
Si el componente de pasivo ha dejado de existir , una aplicación retroactiva de las modificaciones de la NIC 32 implicaría la separación de dos componentes del patrimonio neto .
El primer componente estaría en las reservas por ganancias acumuladas y representará la suma de los intereses totales devengados por el componente de pasivo .
El otro componente representaría el componente original de patrimonio neto .
Por ello , una entidad no necesita separar estos dos componentes si el componente de pasivo ha dejado de existir en la fecha de aplicación de las modificaciones .
En el Apéndice Guía de Aplicación , se modifican los párrafos GA13 y GA14 .
Se añade un encabezamiento después de cada uno de los siguientes párrafos GA14 , GA14A a GA14D , GA14E , GA14F a GA14I , y GA14J.
Instrumentos de patrimonio
Ejemplos de instrumentos financieros incluyen acciones ordinarias sin opción de venta , algunos instrumentos con opción de venta ( véanse los párrafos 16A y 16B ) , algunos instrumentos que imponen a la entidad una obligación de entregar a terceros una participación proporcional de los activos netos de la entidad sólo en el momento de la liquidación ( véanse los párrafos 16C y 16D ) , algunos tipos de acciones preferentes ( véanse los párrafos GA25 y GA26 ) , y certificados de opciones para la compra de acciones ( warrants ) u opciones de compra emitidas que permiten al tenedor suscribir o comprar una cantidad fija de acciones ordinarias sin opción de venta de la entidad emisora , a cambio de un importe fijo de efectivo u otro activo financiero .
Una obligación que tenga la entidad de emitir o comprar una cantidad fija de sus instrumentos de patrimonio propio , a cambio de un importe fijo de efectivo u otro activo financiero , será también un instrumento de patrimonio de dicha entidad ( con excepción de lo señalado en el párrafo 22A ) .
Sin embargo , si este contrato contiene una obligación para la entidad de pagar efectivo u otro activo financiero ( distinto de un contrato clasificado como patrimonio de acuerdo con los párrafos 16A y 16B o los párrafos 16C y 16D ) , también dará lugar a un pasivo por el valor actual del importe a reembolsar [ véase el párrafo GA27(a ) ] .
Un emisor de una acción ordinaria sin opción de venta asumirá un pasivo cuando proceda formalmente a realizar una distribución , y se convierta en legalmente obligado a pagar a los accionistas .
Ésta puede ser la situación que se dé tras el acuerdo de repartir un dividendo , o cuando la entidad esté en liquidación , y se proceda a distribuir entre los accionistas los activos que resten después de haber satisfecho todos los pasivos .
Una opción de compra u otro contrato similar adquiridos por una entidad , que le conceda el derecho a recomprar una cantidad fija de sus instrumentos de patrimonio propio , a cambio de entregar un importe fijo de efectivo u otro activo financiero , no es un activo financiero de la entidad ( con excepción de lo señalado en el párrafo 22A ) .
Por el contrario , las contraprestaciones pagadas por este contrato se deducirán del patrimonio .
La clase de instrumentos que está subordinada a todas las demás clases [ párrafos 16A(b ) y 16C(b ) ]
Una de las características de los párrafos 16A y 16C es que el instrumento financiero sea de la clase de instrumentos que está subordinada a todas las demás clases .
Al determinar si un instrumento está en la clase subordinada , una entidad evaluará los derechos del instrumento en el momento de la liquidación como si se fuera a liquidar en la fecha en que se clasifica el instrumento .
Si se produce un cambio en las circunstancias relevantes , una entidad evaluará nuevamente la clasificación .
Por ejemplo , si la entidad emite o reembolsa otro instrumento financiero , puede afectar si el instrumento en cuestión pertenece a la clase de instrumentos que está subordinada al resto .
Un instrumento que tiene un derecho preferente en el momento de la liquidación de la entidad no es un instrumento con derecho a una participación proporcional en los activos netos de la entidad .
Por ejemplo , un instrumento tiene un derecho preferente en el momento de la liquidación , si da derecho al tenedor a un dividendo fijo en el momento de la liquidación , además de a una participación en los activos netos de la entidad , cuando otros instrumentos pertenecientes a la clase subordinada con un derecho a una participación proporcional en los activos netos de la entidad no tengan el mismo derecho en el momento de la liquidación .
Si una entidad tiene sólo una clase de instrumentos financieros , esa clase deberá tratarse como si estuviera subordinada a todas las demás .
Flujos de efectivo totales esperados atribuibles al instrumento a lo largo de su vida [ párrafo 16A(e ) ]
Los flujos de efectivo totales esperados del instrumento a lo largo de su vida deberán basarse sustancialmente en el resultado , cambio en los activos netos reconocidos o valor razonable de los activos netos reconocidos y no reconocidos de la entidad a lo largo de la vida de dicho instrumento .
El resultado y el cambio en los activos netos reconocidos deberán valorarse de acuerdo con las NIIF correspondientes .
Transacciones realizadas por el tenedor de un instrumento distintas de las llevadas a cabo como propietario de la entidad ( párrafos 16A y 16C )
El tenedor de un instrumento financiero con opción de venta o de un instrumento que impone a la entidad una obligación de entregar a terceros una participación proporcional de los activos netos de la entidad sólo en el momento de la liquidación puede realizar transacciones con la entidad en un papel distinto al de propietario .
Por ejemplo , un tenedor de un instrumento puede ser también un empleado de la entidad .
Al evaluar si el instrumento debe clasificarse como patrimonio de acuerdo con el párrafo 16A o el párrafo 16C , sólo deberán considerarse los flujos de efectivo y las condiciones y cláusulas contractuales del instrumento que estén relacionados con el tenedor del instrumento como propietario de la entidad
Un ejemplo es una sociedad que tenga socios con y sin responsabilidad limitada .
Algunos socios sin responsabilidad limitada pueden proporcionar una garantía a la entidad y pueden ser remunerados por facilitar dicha garantía .
En estas situaciones , la garantía y los flujos de efectivo asociados guardan relación con los tenedores de instrumentos en su papel de garantes y no de propietarios de la entidad .
Por ello , esta garantía y los flujos de efectivo asociados no darían lugar a que los socios sin responsabilidad limitada sean considerados subordinados a los socios con responsabilidad limitada , y no habría de considerarse al evaluar si las cláusulas contractuales de instrumentos con responsabilidad limitada de asociaciones con fines empresariales y los instrumentos sin responsabilidad limitada de asociaciones con fines empresariales fueran idénticos .
Otro ejemplo es un acuerdo de distribución de resultados que asigna el resultado a los tenedores de instrumentos sobre la base de los servicios prestados o el negocio generado durante el año actual y anteriores .
Estos acuerdos son transacciones con tenedores de instrumentos en un papel distinto al de propietarios y no deben considerarse al evaluar las características enumeradas en el párrafo 16A o el párrafo 16C.
Sin embargo , los acuerdos de distribución de resultados que asignen el resultado a tenedores de instrumentos basados en el importe nominal de sus instrumentos en relación con los otros de su clase representan transacciones con los tenedores de instrumentos en su papel de propietarios y deben considerarse al evaluar las características enumeradas en el párrafo 16A o el párrafo 16C.
Los flujos de efectivo y las condiciones y cláusulas contractuales de una transacción entre el tenedor de instrumentos ( en un papel distinto al de propietario ) y la entidad que emite deben ser similares a una transacción equivalente que pueda tener lugar entre quien no posee instrumentos y la entidad emisora .
No existe otro instrumento financiero o contrato con flujos de efectivo totales que restrinja o fije sustancialmente el rendimiento residual para el tenedor del instrumento ( párrafos 16B y 16D )
Una condición para clasificar a un instrumento financiero como patrimonio que cumpla de otra forma los criterios del párrafo 16A o del párrafo 16C es que la entidad no tenga otro instrumento financiero o contrato que tenga ( a ) los flujos de efectivo totales basados sustancialmente en el resultado , el cambio en los activos netos reconocidos o el cambio en el valor razonable de los activos netos reconocidos y no reconocidos de la entidad y ( b ) el efecto de fijar o restringir sustancialmente el rendimiento residual .
Los siguientes instrumentos , cuando se realicen operaciones comerciales en condiciones normales con terceros no vinculados , es improbable que impidan que los instrumentos que cumplan de otra forma los criterios del párrafo 16A o del párrafo 16C sean clasificados como patrimonio :
Instrumentos con flujos de efectivo totales esencialmente basados en activos específicos de la entidad .
Instrumentos con los flujos de efectivo totales basados en un porcentaje de ingresos ordinarios .
Contratos diseñados para remunerar a determinados empleados por servicios prestados a la entidad .
Contratos que requieren el pago de un porcentaje insignificante de beneficios por servicios prestados o bienes suministrados .
Se modifica el párrafo GA27 y después del párrafo GA29 se añade el párrafo GA29A.
Los siguientes ejemplos ilustran cómo clasificar diferentes tipos de contratos sobre los instrumentos de patrimonio propio de una entidad :
Será un instrumento de patrimonio ( con excepción de lo señalado en el párrafo 22A ) un contrato que vaya a ser liquidado por la entidad mediante la recepción o entrega de una cantidad fija de sus propias acciones , sin contraprestación futura , o intercambiando una cantidad fija de sus propias acciones por un importe fijo de efectivo u otro activo financiero .
Por consiguiente , cualquier contraprestación recibida o pagada por este contrato se añadirá o deducirá directamente del patrimonio .
Un ejemplo es una opción sobre acciones emitidas que proporcione , a la otra parte , un derecho a comprar una cantidad fija de acciones de la entidad a cambio de un importe fijo de efectivo .
Sin embargo , si el contrato requiere que la entidad compre ( reembolse ) sus propias acciones a cambio de efectivo u otro activo financiero en una fecha determinable o fijada o a petición del tenedor , la entidad también reconocerá un pasivo financiero por el valor actual del importe de reembolso ( con la excepción de instrumentos que reúnan todas las características y cumplan las condiciones de los párrafos 16A y 16B o de los párrafos 16C y 16D ) .
Un ejemplo es la obligación de una entidad según un contrato a plazo de recomprar una cantidad fija de sus propias acciones por un importe fijo de efectivo .
La obligación de una entidad de comprar sus propias acciones a cambio de efectivo , dará lugar a un pasivo financiero por el valor actual del importe del reembolso , incluso si el número de acciones que la entidad está obligada a recomprar no es fijo , o si la obligación está condicionada a que la otra parte ejerza un derecho al reembolso ( con excepción de lo señalado en los párrafos 16A y 16B o en los párrafos 16C y 16D ) .
Un ejemplo de obligación condicionada es una opción emitida que requiera de la entidad la recompra de sus propias acciones a cambio de efectivo , si la otra parte ejerce la opción .
Un contrato que vaya a ser liquidado en efectivo o mediante otro activo financiero , será un activo financiero o un pasivo financiero incluso si el importe del efectivo o del otro activo financiero a recibir o entregar se basa en cambios en el precio de mercado de patrimonio propio de la entidad ( con excepción de lo señalado en los párrafos 16A y 16B o en los párrafos 16C y 16D ) .
Un ejemplo es una opción sobre acciones que se vaya a liquidar en efectivo por su importe neto .
Algunos tipos de instrumentos que imponen una obligación contractual a la entidad se clasifican como instrumentos financieros de acuerdo con los párrafos 16A y 16B o los párrafos 16C y 16D.
La clasificación de acuerdo con esos párrafos es una excepción a los principios que en otro caso se aplican en esta Norma para la clasificación de un instrumento .
Esta excepción no es extensiva a la clasificación de participaciones no dominantes en los estados financieros consolidados .
Por ello , los instrumentos clasificados como instrumentos de patrimonio de acuerdo los párrafos 16A y 16B o los párrafos 16C y 16D en los estados financieros individuales o separados que son participaciones no dominantes se clasifican como pasivos en los estados financieros consolidados del grupo .
Modificaciones de la NIC 1
Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 )
DEFINICIONES
Después del párrafo 8 , se añade el párrafo 8A.
Los siguientes términos se describen en la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación y se utilizan en esta Norma con el significado especificado en dicha NIC 32 :
instrumento financiero con opción de venta clasificado como un instrumento de patrimonio ( descrito en los párrafos 16A y 16B de la NIC 32 )
un instrumento que impone a la entidad una obligación de entregar a terceros una participación proporcional de los activos netos de la entidad sólo en el momento de la liquidación y se clasifica como un instrumento de patrimonio ( descrito en los párrafos 16C y 16D de la NIC 32 ) .
Información a presentar en el estado de situación financiera o en las notas
Después del párrafo 80 , se añade el párrafo 80A.
Si una entidad ha reclasificado
un instrumento financiero con opción de venta clasificado como un instrumento de patrimonio , o
un instrumento que impone a la entidad una obligación de entregar a terceros una participación proporcional de los activos netos de la entidad sólo en el momento de la liquidación y se clasifica como un instrumento de patrimonio
entre pasivos financieros y patrimonio , revelará el importe reclasificado dentro y fuera de cada categoría ( pasivo financiero o patrimonio ) , y el momento y razón de esa reclasificación .
Después del párrafo 136 , se inserta un encabezamiento y el párrafo 136A.
Se modifica el párrafo 138 .
Instrumentos financieros con opción de venta clasificados como patrimonio
En el caso de instrumentos financieros con opción de venta clasificados como instrumentos de patrimonio , una entidad revelará ( en la medida en que no lo haya hecho en ninguna otra parte ):
datos cuantitativos resumidos sobre el importe clasificado como patrimonio ;
sus objetivos , políticas y procesos de gestión de su obligación de recomprar o reembolsar los instrumentos cuando le sea requerido por los tenedores de los instrumentos , incluyendo los cambios procedentes de ejercicios anteriores ;
las salidas de efectivo esperadas en el momento del reembolso o recompra de esa clase de instrumentos financieros ; e
información sobre cómo se determinaron las salidas de efectivo esperadas en el momento del reembolso o recompra .
Otras informaciones a revelar
138 Una entidad revelará lo siguiente , si no ha sido revelado en otra parte de la información publicada con los estados financieros :
el domicilio y forma legal de la entidad , el país en que se ha constituido y la dirección de su sede social ( o el domicilio principal donde desarrolle sus actividades , si fuese diferente de la sede social ) ;
una descripción de la naturaleza de las operaciones de la entidad , así como de sus principales actividades ;
el nombre de la dominante directa y de la dominante última del grupo ; y
si es una entidad de vida limitada , información sobre la duración de la misma .
Después del párrafo 139A , se añade el párrafo 139B.
TRANSICIÓN Y FECHA DE VIGENCIA
Instrumentos financieros con opción de venta y obligaciones que surgen en la liquidación ( Modificaciones de las NIC 32 y NIC 1 ) , emitido en febrero de 2008 , modificó el párrafo 138 e insertó los párrafos 8A , 80A y 136A.
Si una entidad aplicase las modificaciones en un ejercicio anterior , revelará este hecho y aplicará , al mismo tiempo , las modificaciones correspondientes de las NIC 32 , NIC 39 , NIIF 7 y CINIIF 2 Aportaciones de los socios de entidades cooperativas e instrumentos similares .
Modificaciones de las NIIF 7 , NIC 39 y CINIIF 2
Las entidades aplicarán las siguientes modificaciones de las NIIF 7 , NIC 39 y CINIIF 2 cuando apliquen las modificaciones correspondientes de las NIC 39 y NIC 1 .
Instrumentos financieros : Información a revelar
Se modifica el párrafo 3 .
ALCANCE
3 Esta NIIF deberá aplicarse por todas las entidades , a toda clase de instrumentos financieros , excepto a :
instrumentos que requieran ser clasificados como instrumentos de patrimonio de acuerdo con los párrafos 16A y 16B o los párrafos 16C y 16D de la NIC 32 .
Después del párrafo 44B , se añade el párrafo 44C.
Una entidad aplicará las modificaciones del párrafo 3 en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Si una entidad aplica a un ejercicio anterior Instrumentos financieros con opción de venta y obligaciones que surgen en la liquidación ( Modificaciones de las NIC 32 y NIC 1 ) , emitido en febrero de 2008 , las modificaciones del párrafo 3 deberán aplicarse a dicho ejercicio .
Instrumentos Financieros : Reconocimiento y valoración
Se modifica el párrafo 2(d ) .
2 Esta Norma deberá aplicarse por todas las entidades , y a todos los tipos de instrumentos financieros , excepto a :
los instrumentos financieros emitidos por la entidad que cumplan la definición de un instrumento financiero de la NIC 32 [ incluyendo opciones y certificados de opción para la suscripción de acciones ( warrants ) ] o que se requiera que sean clasificados como un instrumento de patrimonio de acuerdo con los párrafos 16A y 16B o los párrafos 16C y 16D de la NIC 32 .
No obstante , el tenedor de este instrumento de patrimonio aplicará esta Norma a esos instrumentos , a menos que cumplan la excepción mencionada en el apartado ( a ) anterior .
Después del párrafo 103E , se añade el párrafo 103F.
Una entidad aplicará las modificaciones del párrafo 2 en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Si una entidad aplica a un ejercicio anterior Instrumentos financieros con opción de venta y obligaciones que surgen en la liquidación ( Modificaciones de las NIC 32 y NIC 1 ) , emitido en febrero de 2008 , las modificaciones del párrafo 2 deberán aplicarse a dicho ejercicio .
Aportaciones de los socios de entidades cooperativas e instrumentos similares
En la sección de Referencias , se añade la nota al pie .
En agosto de 2005 , la NIC 32 fue modificada como NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación .
En febrero de 2008 el IASB modificó la NIC 32 requiriendo que los instrumentos se clasificasen como patrimonio si esos instrumentos reunían todas las características y cumplían las condiciones de los párrafos 16A y 16B o de los párrafos 16C y 16D de la NIC 32 .
Se modifican los párrafos 6 y 9 y se añade el párrafo 14A.
ACUERDO
6 Las aportaciones de los socios que serían clasificadas como patrimonio si los socios no tuvieran un derecho a solicitar el reembolso son patrimonio si se da alguna de las condiciones descritas en los párrafos 7 y 8 o las aportaciones de los socios reúnen todas las características y cumplen las condiciones de los párrafos 16A y 16B o de los párrafos 16C y 16D de la NIC 32 .
Los depósitos a la vista , incluyendo las cuentas corrientes , depósitos a plazo y contratos similares que surjan cuando los socios actúan como clientes son pasivos financieros de la entidad .
9 Una prohibición incondicional podría ser absoluta , de forma que todos los reembolsos estén prohibidos .
Una prohibición incondicional puede ser parcial , de forma que se prohíba el reembolso de las aportaciones de los socios si éste diese lugar a que el número de aportaciones de socios o el importe de capital desembolsado por los mismos cayese por debajo de un determinado nivel .
Las aportaciones de los socios por encima del nivel en que se prohíbe el reembolso son pasivos , a menos que la entidad tenga el derecho incondicional a negar el reembolso como se describe en el párrafo 7 o las aportaciones de los socios reúnan todas las características y cumplan las condiciones de los párrafos 16A y 16B o de los párrafos 16C y 16D de la NIC 32 .
En algunos casos , el número de aportaciones o el importe del capital desembolsado sujeto a la prohibición de reembolso pueden cambiar en el tiempo .
Este cambio en la prohibición de reembolso dará lugar a una transferencia entre pasivos financieros y patrimonio neto .
FECHA DE VIGENCIA
Una entidad aplicará las modificaciones de los párrafos 6 , 9 , A1 y A12 en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Si una entidad aplica a un ejercicio anterior Instrumentos financieros con opción de venta y obligaciones que surgen en la liquidación ( Modificaciones de las NIC 32 y NIC 1 ) , emitido en febrero de 2008 , las modificaciones de los párrafos 6 , 9 , A1 y A12 deberán aplicarse a dicho ejercicio .
En el Apéndice ( ejemplos de aplicación del acuerdo ) , se modifican los párrafos A1 y A12 .
EJEMPLOS DE APLICACIÓN DEL ACUERDO
Este apéndice contiene siete ejemplos de aplicación del acuerdo alcanzado por el CINIIF .
Los ejemplos no constituyen un listado exhaustivo ; es posible encontrar otros supuestos en que sea de aplicación .
Cada ejemplo supone que no existen condiciones distintas de las contenidas en los hechos del ejemplo que requerirían que el instrumento financiero fuera clasificado como un pasivo financiero y que el instrumento financiero no reúna todas las características o no cumpla las condiciones de los párrafos 16A y 16B o de los párrafos 16C y 16D de la NIC 32 .
Ejemplo 4
Clasificación
En este caso , 750.000 u.m . serían clasificadas como patrimonio y 150.000 u.m . como pasivos financieros .
Además de los párrafos ya citados , la NIC 32 establece en el párrafo 18 ( b ) que en parte :
un instrumento financiero que proporcione al tenedor el derecho a devolverlo al emisor a cambio de efectivo u otro activo financiero ( un « instrumento con opción de venta » ) , es un pasivo financiero , excepto en el caso de los instrumentos clasificados como instrumentos de patrimonio de acuerdo con los párrafos 16A y 16B o los párrafos 16C y 16D.
La existencia de una opción que proporcione al tenedor el derecho a devolver el instrumento al emisor a cambio de efectivo u otro activo financiero significa que el instrumento con opción de venta cumple la definición de un pasivo financiero , excepto en el caso de los instrumentos clasificados como instrumentos de patrimonio de acuerdo con los párrafos 16A y 16B o los párrafos 16C y 16D.
NIC 32
NIC 1
17 Con la excepción de las circunstancias descritas en los párrafos 16A y 16B o en los párrafos 16C y 16D , un elemento clave para diferenciar un pasivo financiero de un instrumento de patrimonio , es la existencia de una obligación contractual de una de las partes del instrumento financiero ( el emisor ) , de entregar efectivo u otro activo financiero a la otra parte ( el tenedor ) o intercambiar activos financieros o pasivos financieros con el tenedor en condiciones que sean potencialmente desfavorables para el emisor .
NIIF 7
NIC 39
CINIIF 2
Reglamento ( CE ) no 2079/2005 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2005
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 883/2001 , el Reglamento ( CE ) no 1037/2001 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 2303/2003 , a fin de prorrogar determinadas excepciones relativas a la certificación y al etiquetado de los vinos y a las prácticas enológicas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 y su artículo 68 , apartado 3 ,
Vista la Decisión 2005/798 / CE del Consejo , de 14 de noviembre de 2005 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre asuntos relacionados con el comercio de vinos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 24 , apartado 2 , con el artículo 26 y con el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 3 ] , el procedimiento simplificado en relación con los requisitos para el establecimiento y uso del certificado y del boletín de análisis en lo que respecta a la importación de vinos es aplicable a los vinos importados de los Estados Unidos de América hasta el 31 de diciembre de 2005 .
El Reglamento ( CE ) no 2303/2003 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , relativo a normas específicas de etiquetado de vinos importados de los Estados Unidos de América [ 4 ] , prevé determinadas excepciones temporales en relación con el etiquetado de los vinos , que también expiran el 31 de diciembre de 2005 .
Pese a lo dispuesto en el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , el Reglamento ( CE ) no 1037/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se autoriza la oferta y la entrega para el consumo humano directo de determinados vinos importados que pueden haber sido sometidos a prácticas enológicas no previstas en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 5 ] , autoriza la importación en la Comunidad de vinos de los Estados Unidos de América que hayan sido sometidos a determinadas prácticas enológicas no previstas por la normativa comunitaria .
Dicha autorización expira también el 31 de diciembre de 2005 en relación con las prácticas enológicas a que se refiere el punto 1.b ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 1037/2001 .
Tras las correspondientes negociaciones , se ha llegado a un Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos que ambas partes rubricaron el 14 de septiembre de 2005 .
Los artículos 4 y 9 de dicho Acuerdo prevén que los vinos originarios de los Estados Unidos sigan recibiendo el trato que les conceden los Reglamentos ( CE ) no 883/2001 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 2303/2003 .
No obstante , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Acuerdo , los artículos 4 y 9 sólo se aplicarán a partir del primer día del segundo mes siguiente al de la recepción de la notificación escrita mencionada en el artículo 6 , apartado 3 , del Acuerdo .
Resultaba , por consiguiente , necesario negociar otro Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre asuntos relacionados con el comercio de vinos [ 6 ] , que cubriera el período comprendido entre el 31 de diciembre de 2005 y la fecha de aplicación de los artículos 4 y 9 del Acuerdo sobre el comercio de vinos .
Con el fin de evitar la interrupción del comercio , procede adoptar disposiciones que apliquen el Acuerdo en forma de Canje de Notas , y en particular que mantengan en vigor las tres excepciones previstas en los Reglamentos ( CE ) no 883/2001 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 2303/2003 hasta la fecha de aplicación de los artículos 4 y 9 del Acuerdo sobre el comercio de vinos , pero no después de transcurridos tres años de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 883/2001 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 2303/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 24 , apartado 2 , y el artículo 26 serán aplicables hasta la fecha en que se apliquen los artículos 4 y 9 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos y , a más tardar , a los tres años de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre asuntos relacionados con el comercio de vinos .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 1037/2001 queda modificado como sigue :
El párrafo segundo del artículo 1 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
« hasta la fecha a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 a más tardar » .
Artículo 3
El párrafo segundo del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2303/2003 se sustituye por el texto siguiente :
« Será aplicable hasta la fecha en que se apliquen los artículos 4 y 9 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos y , a más tardar , a los tres años de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre asuntos relacionados con el comercio de vinos . Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 301 de 18.11.2005 , p. 14 .
DO L 128 , 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1747/2005 ( DO L 280 de 25.10.2005 , p. 9 ) .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 5 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2324/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 24 ) .
DO L 301 de 18.11.2005 , p. 16 .
DO L 301 de 18.11.2005 , p. 16 . » .
« Sin embargo , en lo que se refiere a la utilización de las prácticas enológicas contempladas en el punto 1.b ) del anexo , dicha autorización únicamente será válida hasta la fecha en que se apliquen los artículos 4 y 9 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinos y , a más tardar , a los tres años de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre asuntos relacionados con el comercio de vinos.2 ) En el punto 1.b ) del anexo , las palabras introductorias « hasta el 31 de diciembre de 2003 como máximo » se sustituyen por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 2028/2005 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2005
relativo a la apertura para 2006 del contingente arancelario aplicable a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega que resultan de la transformación de productos agrícolas regulados por el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2004/859 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 3 ] , así como en el Protocolo no 3 del Acuerdo EEE [ 4 ] , se fijan los acuerdos comerciales para determinados productos agrícolas y productos agrícolas transformados entre las partes contratantes .
El Protocolo no 3 del Acuerdo EEE , modificado por la Decisión no 138/2004 del Comité Mixto del EEE [ 5 ] , establece la aplicación de un derecho cero a determinadas aguas con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizadas clasificadas con el código NC 22021000 y a determinadas bebidas no alcohólicas con adición de azúcar clasificadas con el código NC 22029010 .
La aplicación del derecho cero para las aguas y otras bebidas en cuestión ha sido suspendida temporalmente para Noruega en virtud del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 6 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , aprobado por la Decisión 2004/859 / CE .
Con arreglo al punto IV del « acta aprobada » del Acuerdo , sólo se permiten importaciones libres de derechos de mercancías procedentes de Noruega clasificadas con los códigos NC 22021000 y ex22029010 dentro de los límites de un contingente libre de derechos , mientras que las cantidades importadas fuera del contingente se gravan con un derecho .
Es necesario abrir el contingente arancelario correspondiente a 2006 para dichas bebidas no alcohólicas .
Según las estadísticas facilitadas a la Comisión , el contingente anual correspondiente a 2005 para los productos en cuestión , abierto en virtud del Reglamento ( CE ) no 2185/2004 de la Comisión [ 7 ] , se había agotado el 31 de octubre de 2005 .
Con arreglo al punto IV del « acta aprobada » del Acuerdo , el contingente arancelario aplicable en 2006 debe , en consecuencia , incrementarse en un 10 % .
En el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario [ 8 ] , se fijan normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene establecer que el contingente arancelario abierto mediante el presente Reglamento se gestionará con arreglo a dichas disposiciones .
A fin de garantizar que el contingente arancelario se gestione adecuadamente , en interés de los operadores , el beneficio de la exención de derechos dentro del contingente debe estar condicionado temporalmente a la presentación a las autoridades aduaneras comunitarias de un certificado facilitado por las autoridades noruegas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abrirá , del 1 de enero al 31 de diciembre de 2006 , el contingente arancelario comunitario fijado en el anexo I para las mercancías originarias de Noruega que figuran en dicho anexo , con arreglo a las condiciones especificadas en el mismo .
Las normas de origen aplicables mutuamente a las mercancías que figuran en el anexo I serán las establecidas en el Protocolo no 3 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega .
El beneficio de la exención de derechos dentro del contingente arancelario fijado en el anexo I estará condicionado a la presentación a las autoridades aduaneras comunitarias del certificado que figura en el anexo II , que las autoridades noruegas facilitarán a los exportadores en uno de los idiomas comunitarios .
A las cantidades importadas por encima del volumen del contingente o para las que no se haya presentado el certificado al que hace referencia el apartado 3 , se les aplicará un derecho de 0,047 EUR / litro .
Artículo 2
La Comisión gestionará el contingente arancelario de la Comunidad contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 70 .
DO L 171 de 27.6.1973 , p. 1 .
DO L 22 de 24.1.2002 , p. 37 .
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 30 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 72 .
DO L 373 de 21.12.2004 , p. 10 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Contingente arancelario aplicable a la importación en la Comunidad de mercancías originarias de Noruega
No de orden
Código NC
Descripción del producto
Volumen del contingente anual para 2006
Tipo de derecho aplicable dentro de los límites del contingente
Tipo de derecho aplicable por encima del volumen del contingente
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada
15,73 millones de litros
Exención
0,047 EUR / litro
Las demás bebidas no alcohólicas con adición de azúcar ( sacarosa o azúcar invertido )
ANEXO II
Certificado para la admisión libre de derechos en la Comunidad de las aguas clasificadas en los códigos de la NC 22021000 y ex22029010
Exportador ( nombre y dirección completa )
Número de serie
Consignatario ( nombre y dirección completa )
CERTIFICADO
para la admisión libre de derechos en la Comunidad de las aguas clasificadas en los códigos de la NC 2202 10 00 y ex 2202 90 10
Número y fecha de la factura
País de origen NORUEGA
Estado miembro de destino
IMPORTANTE
El original ( y , en su caso , una copia ) del certificado deberá presentarse a la aduana comunitaria en el momento de despachar el producto a libre práctica .
Código de la NC ( 10 dígitos )
Marcas , números y cantidad y tipo de embalajes en la cantidad exportada
Volumen ( litros )
POR LA PRESENTE SE CERTIFICA que la información arriba indicada es exacta y conforme al Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega
Lugar : Oslo
Año
xx Mes
xx Día
Organismo emisor Statens landbruksforvaltning Postboks 8140 Dep .
( Firma y sello del organismo emisor )
N-0033 Oslo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2013/204 / UE de la Comisión , de 25 de abril de 2013 , sobre la no inclusión del formaldehído en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas , para el tipo de producto 20 [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 12zzn ( Decisión 2013/85 / UE de la Comisión ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE , se inserta el siguiente punto :
32013 D 0204 : Decisión 2013/204 / UE de la Comisión , de 25 de abril de 2013 , sobre la no inclusión del formaldehído en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas , para el tipo de producto 20 ( DO L 117 de 27.4.2013 , p. 18 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2013/204 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 117 de 27.4.2013 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisiónno 1/2006
de 29 de septiembre de 2006
del Comité establecido en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo , relativa a la modificación del capítulo 11 del anexo 1
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , firmado el 21 de junio de 1999 , y , en particular , su artículo 10 , apartado 5 ,
Considerando que la Comunidad Europea ha introducido una nueva directiva , la Directiva 2004/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , relativa a los instrumentos de medida , y que Suiza ha modificado sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de manera que , con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , del Acuerdo , dichas disposiciones se consideren equivalentes a la legislación comunitaria europea mencionada . Considerando que el capítulo 11 , « Instrumentos de medida » , del anexo 1 debe modificarse para reflejar dichos cambios .
Considerando que , de conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , el Comité puede , a propuesta de cualquiera de las Partes , modificar el anexo 1 del Acuerdo .
DECIDE :
El capítulo 11 , « Instrumentos de medida » , del anexo 1 del Acuerdo se modificará de conformidad con lo dispuesto en el anexo A adjunto a la presente Decisión .
La presente Decisión , hecha por duplicado , estará firmada por los representantes del Comité facultados para actuar en nombre de las Partes .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última firma .
Firmado en Berna , el 29 de septiembre de 2006 .
En nombre de la Confederación Suiza
Firmado en Bruselas , el 27 de septiembre de 2006 .
En nombre de la Comunidad Europea
DO L 135 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Se suprime el texto del anexo 1 , « Sectores de productos » , del capítulo 11 , « Instrumentos de medida » , y se sustituye por el siguiente :
« SECCIÓN I
Disposiciones legales , reglamentarias y administrativas
Disposiciones contempladas en el artículo 1 , apartado 1
Comunidad Europea
Directiva 71/347 / CEE del Consejo , de 12 de octubre de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la medición de la masa hectolítrica de cereales ( DO L 239 de 25.10.1971 , p. 1 ) , y sus modificaciones
Directiva 71/349 / CEE del Consejo , de 12 de octubre de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el arqueo de las cisternas de barcos ( DO L 239 de 25.10.1971 , p. 15 ) , y sus modificaciones
Directiva 76/765 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los alcoholímetros y densímetros para alcohol ( DO L 262 de 27.9.1976 , p. 143 ) , y sus modificaciones
Directiva 86/217 / CEE del Consejo , de 26 de mayo de 1986 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los manómetros para neumáticos de los vehículos automóviles ( DO L 152 de 6.6.1986 , p. 48 ) , y sus modificaciones
Directiva 75/106 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el preacondicionamiento en volumen de ciertos líquidos en envases previos ( DO L 42 de 15.2.1975 , p. 1 ) , y sus modificaciones
Directiva 75/107 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las botellas utilizadas como recipientes de medida ( DO L 42 de 15.2.1975 , p. 14 ) , y sus modificaciones
Directiva 76/211 / CEE del Consejo , de 20 de enero de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el preacondicionamiento en masa o en volumen de ciertos productos en envases previamente preparados ( DO L 46 de 21.2.1976 , p. 1 ) , y sus modificaciones
Directiva 80/232 / CEE del Consejo , de 15 de enero de 1980 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las gamas de cantidades nominales y de capacidades nominales admitidas para ciertos productos en envases previos ( DO L 51 de 25.2.1980 , p. 1 ) , y sus modificaciones
Suiza
Ordenanza de 8 de junio de 1998 sobre la medición y la declaración de las cantidades de mercancías en las transacciones comerciales ( RS 941.281 ) , y sus modificaciones
Ordenanza de 12 de junio de 1998 sobre las disposiciones técnicas relativas a la declaración de las cantidades en los envases industriales previamente preparados ( RS 941.281.1 ) , y sus modificaciones
Disposiciones contempladas en el artículo 1 , apartado 2
Directiva 2004/22 / CE del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativa a los instrumentos de medida ( DO L 135 de 30.4.2004 ) , y sus modificaciones
Directiva 1999/103 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de enero de 2000 , por la que se modifica la Directiva 80/181 / CEE , de 20 de diciembre de 1979 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre unidades de medida ( DO L 34 de 9.2.2000 , p. 17 )
Directiva 71/316 / CEE del Consejo , de 26 de julio de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las disposiciones comunes a los instrumentos de medida y a los métodos de control metrológico , modificada en último lugar por la Directiva 88/665 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 ( DO L 382 de 31.12.1988 , p. 42 )
Directiva 71/317 / CEE del Consejo , de 26 de julio de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las pesas paralelepípedas de precisión media de 5 a 50 kilogramos y las pesas cilíndricas de precisión media de 1 gramo a 10 kilogramos ( DO L 202 de 6.9.1971 , p. 14 )
Directiva 74/148 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre pesas de 1 mg a 50 kg de una precisión superior a la precisión media ( DO L 84 de 28.3.1974 , p. 3 )
Directiva 76/766 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre tablas alcoholimétricas ( DO L 262 de 27.9.1976 , p. 149 )
Ley federal de 9 de junio de 1977 sobre metrología ( RO 1977 2394 ) , modificada en último lugar el 18 de junio de 1993 ( RO 1993 3149 )
Ordenanza de 23 de noviembre de 1994 sobre las unidades de medida ( RO 1994 3109 )
Ordenanza de 15 de febrero de 2006 relativa a los instrumentos de medida ( RO 2006 1453 )
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 16 de abril de 2004 sobre los instrumentos de pesaje no automáticos ( RO 2004 2093 )
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los instrumentos de medida de la longitud ( RO 2006 )
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre las medidas de volumen ( RO 2006 1525 )
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los sistemas de medida de líquidos distintos del agua ( RO 2006 1533 )
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los instrumentos de pesaje automáticos ( RO 2006 1545 )
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los contadores de energía térmica ( RO 2006 1569 )
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los contadores de gas ( RO 2006 1591 )
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los instrumentos de medida de los gases de escape de los motores de combustión ( RO 2006 1599 )
Ordenanza del Ministerio Federal de Justicia y Policía de 19 de marzo de 2006 sobre los contadores de energía y potencia eléctricas ( RO 2006 1613 )
Ordenanza de 15 de agosto de 1986 sobre los pesos ( RO 1986 2022 ) , modificada en último lugar el 21 de noviembre de 1995 ( RO 1995 5646 )
SECCIÓN II
Organismos de evaluación de la conformidad
El Comité establecido en virtud del artículo 10 del presente Acuerdo elaborará y actualizará , con arreglo al procedimiento descrito en el artículo 11 , una lista de los organismos de evaluación de la conformidad .
SECCIÓN III
Autoridades designadoras
Comunidad Europea
Bélgica :
Dinamarca :
Alemania :
Grecia :
España :
Francia :
Instrumentos de medida :
Envases previamente preparados :
Irlanda :
Italia :
Luxemburgo :
Países Bajos :
Finlandia :
Suecia :
Bajo la autoridad del Gobierno de Suecia :
Para las Directivas 75/33 / CEE y 79/830 / CEE : Boverket
Para la Directiva 77/95 / CEE : Vägverket
Reino Unido :
Suiza :
Office fédéral de métrologie ( METAS )
SECCIÓN IV
Normas especiales relativas a la designación de los organismos de evaluación de la conformidad
A efectos de la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales que figuran en el anexo 2 , en el anexo V de la Directiva 90/384 / CEE y en el artículo 12 de la Directiva 2004/22 / CE , por lo que se refiere a los productos que entran en el ámbito de dichas Directivas .
SECCIÓN V
Disposiciones adicionales
Intercambio de información
Los organismos de evaluación de la conformidad enumerados en la sección II facilitarán periódicamente a los Estados miembros y a las autoridades competentes suizas la información prevista en el punto 1.5 del anexo II de la Directiva 90/384 / CEE .
Los organismos de evaluación de la conformidad enumerados en la sección II podrán solicitar la información prevista en el punto 1.6 del anexo II de la Directiva 90/384 / CEE .
Envases previamente preparados
A efectos de la comercialización en su territorio de envases comunitarios previamente preparados , Suiza reconocerá los controles realizados con arreglo a las disposiciones legislativas comunitarias que figuran en la sección I por un organismo comunitario de los enumerados en la sección II .
Por lo que respecta al control estadístico de las cantidades declaradas en los envases previamente preparados , la Comunidad Europea reconocerá el método suizo establecido en los artículos 24 a 40 de la Ordenanza sobre las disposiciones técnicas relativas a la declaración de las cantidades en los envases industriales previamente preparados ( RS 941.281.1 ) como equivalente al método comunitario establecido en el anexo II de las Directivas 75/106 / CEE y 76/211 / CEE , modificadas por la Directiva 78/891 / CEE .
Los productores suizos cuyos envases previamente preparados sean conformes a la legislación comunitaria y hayan sido controlados con arreglo al método suizo pondrán la marca “ e ” en sus productos exportados a la CE .
Marcado
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva 71/316 / CEE de 26 de julio de 1971 , se entenderán con las siguientes adaptaciones :
al texto entre paréntesis del punto 3.1 , primer guión , del anexo II y del punto 3.1.1.1 . , letra a ) , primer guión , del anexo II , se añadirá el siguiente texto : “ CH para Suiza ” ;
los dibujos a los que se hace referencia en el punto 3.2.1 del anexo II se completarán con las letras necesarias para incluir el distintivo “ CH ” .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 del presente Acuerdo , las normas relativas al marcado de los instrumentos de medida comercializados en el mercado suizo serán las siguientes :
Se utilizará el marcado CE y marcas adicionales de metrología , o el distintivo nacional del Estado miembro de la CE en cuestión , con arreglo al punto 3.1 , primer guión , del anexo I y al punto 3.1.1.1 , primer guión , del anexo II de la Directiva 71/316 / CEE de 26 de julio de 1971 .
Instrumentos de medida que entran en el ámbito de la Directiva 2004/22 / CE
Intercambio de información , supervisión del mercado y cooperación administrativa
De conformidad con el artículo 18 de la Directiva 2004/22 / CE , las autoridades competentes de los Estados miembros y de Suiza se ayudarán mutuamente en el cumplimiento de sus obligaciones en materia de supervisión del mercado .
En particular , las autoridades competentes intercambiarán :
información sobre el grado de conformidad con las disposiciones de la Directiva 2004/22 / CE de los instrumentos de medida que examinen y sobre los resultados de tales exámenes ;
certificados de examen CE de modelo y de diseño y sus anexos expedidos por organismos notificados , así como cualquier añadido , modificación o retirada en relación con certificados ya emitidos ;
aprobaciones de sistemas de gestión de la calidad expedidos por organismos notificados , así como información relativa a la denegación o retirada de sistemas de gestión de la calidad ;
informes de evaluación elaborados por organismos notificados a petición de otras autoridades .
Los Estados miembros y Suiza garantizarán que los organismos que hayan notificado dispongan de toda la información necesaria relativa a los certificados y las aprobaciones de sistemas de gestión de la calidad .
Cada una de las Partes comunicará a la otra cuáles son las autoridades competentes que ha designado para dicho intercambio de información .
Documentación técnica y declaración de conformidad
Bastará con que los fabricantes , sus representantes autorizados o la persona responsable de la comercialización de los productos tengan a su disposición en el territorio de una de las Partes durante un período de al menos diez años a partir de la última fecha de fabricación del producto la documentación técnica y las declaraciones de conformidad que precisen las autoridades nacionales a efectos de inspección .
Las Partes se comprometen a transmitir toda la documentación pertinente a petición de las autoridades de la otra Parte . » .
Organismo Nacional de Empresa y Vivienda
Ministerio de Fomento , Secretaría General de Consumo
Reglamento ( CE ) no 67/2007 de la Comisión
de 25 de enero de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 de la Comisión ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 26 de enero de 2007 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Decisión de la Comisión
de 21 de octubre de 2005
por la que se reconoce en principio la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del ácido ascórbico , el yoduro de potasio y el tiocianato de potasio en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 4025 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE contempla la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 14 de septiembre de 2004 , la empresa Citrex Nederland BV presentó a las autoridades de los Países Bajos un expediente relativo a la sustancia activa ácido ascórbico , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 6 de septiembre de 2004 , la empresa Koppert Beheer BV presentó a las autoridades de los Países Bajos un expediente relativo a la sustancia activa yoduro de potasio , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 6 de septiembre de 2004 , la empresa Koppert Beheer BV presentó a las autoridades de los Países Bajos un expediente relativo a la sustancia activa tiocianato de potasio , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades de los Países Bajos han notificado a la Comisión que , tras un examen preliminar , parece que los expedientes de estas sustancias activas cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que los expedientes presentados cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la referida Directiva por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga una de las sustancias activas en cuestión .
Posteriormente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes fueron transmitidos por los respectivos solicitantes a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometieron al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala comunitaria que se considera que los expedientes cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , al menos en lo relativo a un producto fitosanitario que contenga una de las sustancias activas en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe afectar al derecho de la Comisión de pedir al solicitante que presente datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos del expediente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes relativos a las sustancias activas recogidas en el anexo de la presente Decisión , presentados a la Comisión y a los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la mencionada Directiva , cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
Los expedientes cumplen asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la referida Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga una de las sustancias activas en cuestión , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
Los Estados miembros ponentes proseguirán con el examen detallado de estos expedientes y presentarán a la Comisión Europea con la mayor celeridad posible , y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , un informe sobre las conclusiones de sus exámenes , junto con las posibles recomendaciones acerca de la inclusión o no inclusión de las sustancias activas en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y las eventuales condiciones aplicables .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/25 / CE de la Comisión ( DO L 90 de 8.4.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Sustancias activas contempladas en la presente decisión
Denominación común , número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de presentación de la solicitud
Estado miembro ponente
Ácido ascórbico , No CIPAC : 774
Yoduro de potasio , No CIPAC : 773
Tiocianato de potasio , No CIPAC : 772
Decisión 2011/845 / PESC del Consejo
de 16 de diciembre de 2011
relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 y su artículo 31 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de noviembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/694 / PESC , relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos [ 1 ] , que establecía la prórroga de la validez de sus permisos nacionales de entrada y estancia en el territorio de los Estados miembros a que hace referencia la Posición Común 2002/400 / PESC , de 21 de mayo de 2002 , relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos [ 2 ] , por un período adicional de 12 meses .
Basándose en la evaluación de la aplicación de la Posición Común 2002/400 / PESC , el Consejo considera adecuado que la validez de dichos permisos se prorrogue por otro período adicional de 12 meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros mencionados en el artículo 2 de la Posición Común 2002/400 / PESC prorrogarán por otro período adicional de 12 meses la validez de los permisos nacionales de entrada y estancia concedidos con arreglo al artículo 3 de dicha Posición Común .
Artículo 2
El Consejo evaluará la aplicación de la Posición Común 2002/400 / PESC en los 6 meses siguientes a la adopción de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 303 de 19.11.2010 , p. 13 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 33 .
Reglamento ( UE ) no 964/2011 del Consejo
de 26 de septiembre de 2011
sobre la fijación de los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de julio de 2010 a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión Europea destinados en terceros países
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 336 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , el artículo 13 , párrafo primero , de su anexo X ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Procede tener en cuenta la evolución del coste de la vida en los países que no pertenecen a la Unión y fijar consiguientemente los coeficientes correctores aplicables , con efecto a partir del 1 de julio de 2010 , a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión destinados en terceros países y pagados en la moneda del país de destino .
Los coeficientes correctores que hayan dado lugar a un pago en el marco del Reglamento ( UE ) no 768/2010 del Consejo [ 2 ] pueden implicar ajustes positivos o negativos de las retribuciones con efecto retroactivo .
Procede prever un pago de atrasos en caso de aumento de las retribuciones debido a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores .
Procede asimismo prever la recuperación de las cantidades pagadas en exceso , en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Procede prever que la posible recuperación podrá afectar , como máximo , a los seis meses anteriores a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , y sus efectos podrán escalonarse durante un período máximo de 12 meses a partir de dicha fecha , por analogía con lo previsto para los coeficientes correctores aplicables dentro de la Unión a las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efecto a partir de 1 de julio de 2010 , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión destinados en terceros países y pagados en la moneda del país de destino , son los que se indican en el anexo .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se establecen con arreglo a las normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y corresponden a los tipos aplicables a fecha de 1 de julio de 2010 .
Artículo 2
Las instituciones procederán a los pagos retroactivos en caso de aumento de las retribuciones debido a la aplicación de los coeficientes correctores fijados en el anexo .
Las instituciones procederán a los ajustes retroactivos negativos de las retribuciones , en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los coeficientes correctores fijados en el anexo , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 29 de septiembre de 2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2011 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 228 de 31.8.2010 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Nota :
La Paridad económica o Paridad de poder adquisitivo ( PPP ) consiste en :
El número de unidades monetarias necesarias para adquirir el mismo producto en Bruselas ( por cada euro ) .
La cifra que figura en la primera columna ( PPP ) es el producto de multiplicar el Tipo de cambio ( TX ) por el Coeficiente corrector ( CC ) .
Por consiguiente , la fórmula aritmética utilizada para calcular los CC es : PPP ( comunicada por Eurostat ) dividida por TX = CC .
El cálculo de los importes debidos a los asalariados deberá hacerse mediante la aplicación invariable de la PPP establecida en el presente cuadro – y no cada vez mediante una nueva multiplicación del CC por el TX de la fecha de la transacción – , puesto que dicho TX es variable y de este modo se obtendría una PPP diferente ( errónea ) .
LUGARES DE DESTINO
Paridades económicas
de julio de 2010
Tipo de cambio
de julio de 2010 [ 1 ]
Coeficientes correctores
de julio de 2010 [ 2 ]
Afganistán [ 3 ]
Arabia Saudí 3,619 4,4823 80,7 Argelia 73,2 94,6259 77,4 Argentina
Belarús
Belice
Benín
Bosnia y Herzegovina ( Banja Luka )
Bosnia y Herzegovina ( Sarajevo )
Botsuana
Brasil
81,84 110,265 74,2 Camboya
Camerún
Croacia 5,972
101,3 República Democrática del Congo ( Kinshasa )
Guinea-Bissau 624,3 655,957 95,2 Guyana 173,2 250,657 69,1 Haití 54,21 50,0791 108,2 Honduras 19,13 23,129
1 EUR = x unidades de la moneda nacional ( USD para : Cuba , Ecuador , El Salvador , Liberia , Panamá , República Democrática del Congo y Timor Oriental ) .
Bruselas = 100 % .
No disponible , con motivo de dificultades relacionadas con la inestabilidad local o la escasa fiabilidad de los datos .
Los ajustes retroactivos que impliquen una recuperación de las cantidades percibidas en exceso afectarán , como máximo , a los seis meses anteriores al 29 de septiembre de 2011 .
La recuperación se escalonará durante un período máximo de 12 meses a partir de dicha fecha .
Azerbaiyán
Guinea ( Conakry ) 4931 7293,53 67,6
Canadá
Sudán del Sur ( Juba ) [ 3 ] 00 0Suiza ( Berna ) 1,586 1,3258 119,6 Suiza ( Ginebra ) 1,617 1,3258 122 Surinam 2,179 3,46 63 Taiwán 35,34 39,365 89,8 Tanzania 1295 1691,16 76,6 Tayikistán 3,751 5,34565 70,2 Timor Oriental USD 1,212 USD 1,2198 99,4 Togo 563,8 655,957 86 Trinidad y Tobago 7,192 7,85895 91,5 Túnez 1,338 1,8572 72 Turquía 1,899 1,9303 98,4 Ucrania 7,584 9,69851 78,2 Uganda 1946 2768,57 70,3 Uruguay 24,06 25,5548 94,2 Uzbekistán 1095 1942,23 56,4 Vanuatu 152,5 127,05 120 Venezuela 4,246 5,23861 81,1 Vietnam 13488 23380,7 57,7 Yemen 202,4 278,652 72,6 Yibuti
Angola
Zambia
Zimbabue [ 3 ]
Decisión 2010/322 / PESC del Consejo
de 8 de junio de 2010
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC [ 2 ] .
Esta Acción Común se aplica hasta el 14 de junio de 2010 .
El 9 de junio de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/445 / PESC [ 3 ] , que modificó la Acción Común 2008/124 / PESC al incrementar el importe de referencia financiera para cubrir los gastos de la Misión hasta la expiración de la Acción Común 2008/124 / PESC .
El 28 de mayo de 2010 , el Comité Político y de Seguridad recomendó la prórroga de la Acción Común 2008/124 / PESC por un período de dos años y la prórroga , hasta el 14 de octubre de 2010 , del importe de referencia financiera de 265000000 EUR .
La estructura de mando y de control de la EULEX KOSOVO debe entenderse sin perjuicio de la responsabilidad contractual del Jefe de la Misión ante la Comisión Europea para la ejecución del presupuesto .
La EULEX KOSOVO se llevará a cabo en el contexto de una situación que podría deteriorarse y resultar perjudicial para los objetivos de la política exterior y de seguridad común tal como se define en el artículo 21 del Tratado .
La Acción Común 2008/124 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2008/124 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 7 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El Comandante de la operación civil ejercerá , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) , el mando y control estratégico de la EULEX KOSOVO . » .
En el artículo 9 , los apartados 3 , 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
La EULEX KOSOVO podrá asimismo , cuando proceda , emplear a personal civil internacional y local en régimen contractual cuando el personal en comisión de servicios de los Estados miembros no cubra las funciones exigidas .
En casos excepcionales debidamente justificados se podrá emplear a personal de terceros Estados participantes en régimen contractual , si procede , a defecto de solicitudes cualificadas de los Estados miembros .
Todo el personal desempeñará sus obligaciones y actuará en interés de la Misión .
Todo el personal respetará los principios de seguridad y normas mínimas establecidas por la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adopta el Reglamento de seguridad del Consejo .
En el artículo 11 , los apartados 2 , 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Bajo la autoridad del Consejo y del AR , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la EULEX KOSOVO .
Como asimismo se establece en el artículo 7 , el Comandante de la operación civil , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad general del AR , será el comandante estratégico de la EULEX KOSOVO y , como tal , formulará instrucciones al Jefe de Misión y le prestará asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante de la operación civil informará al Consejo por mediación del AR . » .
En el artículo 12 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
El CPS ejercerá , bajo la autoridad del Consejo y del AR , el control político y la dirección estratégica de la EULEX KOSOVO .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones pertinentes a tal efecto , con arreglo al artículo 38 , apartado 3 , del Tratado .
Esta autorización incluirá las competencias para modificar el OPLAN y la cadena de mando .
También incluirá competencias para tomar ulteriores decisiones sobre el nombramiento del Jefe de Misión .
El Consejo , a recomendación del AR , decidirá respecto de los objetivos y la terminación de la EULEX KOSOVO . » .
En el artículo 13 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las disposiciones concretas relativas a la participación de terceros Estados se establecerán en un acuerdo que deberá celebrarse de conformidad con el artículo 37 del Tratado y el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Cuando la UE y un tercer Estado hayan celebrado un acuerdo que establezca un marco para la participación de este tercer Estado en las operaciones de gestión de crisis de la UE , lo dispuesto en dicho acuerdo será aplicable en el contexto de la EULEX KOSOVO . » .
En el artículo 16 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos de la EULEX KOSOVO hasta el 14 de octubre de 2010 será de 265000000 EUR .
El importe de referencia financiera para los períodos subsiguientes de la EULEX KOSOVO será decidido por el Consejo .
Todos los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la UE . » .
Se suprime el artículo 17 .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Comunicación de información clasificada
Se autoriza al AR a comunicar a las Naciones Unidas , a la OTAN / KFOR así como a otros terceros asociados con la presente Acción Común información y documentos clasificados de la UE elaborados a efectos de la EULEX KOSOVO hasta el nivel de clasificación que corresponda a cada uno de ellos , de conformidad con la Decisión 2001/264 / CE .
Se elaborarán acuerdos técnicos locales para facilitar esta comunicación .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza asimismo al AR a comunicar a las autoridades competentes de la zona información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel “ RESTREINT UE ” elaborados a efectos de la EULEX KOSOVO , de conformidad con la Decisión 2001/264 / CE .
En todos los demás casos dichas informaciones y documentos se comunicarán a las autoridades competentes de la zona de acuerdo con los procedimientos adecuados al nivel de cooperación de dichas autoridades con la UE .
Se autoriza al AR a comunicar a las Naciones Unidas , a la OTAN / KFOR así como a otros terceros Estados asociados con la presente Acción Común y a las autoridades competentes de la zona documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la EULEX KOSOVO amparadas por la obligación del secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo .
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Revisión
El Consejo evaluará a más tardar seis meses antes de la expiración de la presente Acción Común si procede prorrogar la EULEX KOSOVO . » .
En el artículo 20 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 14 de junio de 2012 . » .
Artículo 2
La presente Decisión del Consejo entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 8 de junio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
Conforme a la Resolución no 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 148 de 11.6.2009 , p. 33 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 . » .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) . » .
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2008/124 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo [ 1 ] , EULEX KOSOVOEL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE sobre la situación TRANS / WP.29/343 / Rev . X , disponible en :
Reglamento no 55 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) relativo a las prescripciones uniformes sobre la homologación de los dispositivos mecánicos de acoplamiento de vehículos combinados
Incluye todos los textos válidos hasta :
Suplemento 1 de la serie 01 de enmiendas — Fecha de entrada en vigor : 17 de marzo de 2010
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación de un dispositivo o componente mecánico de acoplamiento
Requisitos generales para dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento
Solicitud de homologación de un vehículo equipado con un dispositivo o componente mecánico de acoplamiento
Requisitos generales para vehículos equipados con un dispositivo o componente mecánico de acoplamiento
Marcas
Homologación
Modificación y extensión de la homologación del dispositivo o componente mecánico de acoplamiento o del vehículo
Procedimientos de verificación de la conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento de conformidad con el Reglamento no 55
Anexo 2 — Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en relación con la instalación dispositivo o componente mecánico de acoplamiento con arreglo al Reglamento no 55
Anexo 3 — Ejemplo de disposición de la marca de homologación
Anexo 4 — Ejemplos de disposición de las marcas de los valores característicos
Anexo 5 — Requisitos para dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento
Anexo 6 — Ensayo de los dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento
Anexo 7 — Requisitos de instalación y requisitos especiales
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento establece las prescripciones que deberán cumplir los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento para ser considerados mutuamente compatibles a escala internacional .
El presente Reglamento se refiere a dispositivos y componentes destinados a :
vehículos de motor y sus remolques diseñados para constituir vehículos combinados [ 1 ]
vehículos de motor y sus remolques diseñados para constituir vehículos combinados [ 1 ] En el sentido de las letras t ) y u ) del artículo 1 del Convenio sobre circulación por carretera ( Viena , 1968 ) .
, cuando la carga vertical aplicada por el remolque sobre el vehículo de motor no sea superior a 200 kN.
El presente Reglamento será de aplicación para :
dispositivos y componentes normalizados definidos en el apartado 2.3 ,
dispositivos y componentes no normalizados definidos en el apartado 2.4 ,
dispositivos y componentes diversos no normalizados definidos en el apartado 2.5 .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento » : todas aquellas piezas situadas en el armazón , las partes de la carrocería y del bastidor de los vehículos de motor y sus remolques que soportan una carga , por medio de las cuales estos se unen para formar vehículos combinados o articulados .
Se incluyen las piezas , fijas o no , empleadas en el montaje o el funcionamiento de los citados dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento .
El requisito de acoplamiento automático se cumplirá si basta con acercar el vehículo tractor marcha atrás hasta apoyarlo contra el remolque para que el acoplamiento se efectúe plenamente , se bloquee automáticamente e indique que los dispositivos de bloqueo de seguridad están bien conectados sin intervenciones externas .
En el caso de los acoplamientos tipo gancho , el requisito de acoplamiento automático se cumplirá si el dispositivo de bloqueo de seguridad del acoplamiento se abre y se cierra sin intervención externa cuando el anillo de remolque se ajusta al gancho .
Los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento normalizados se ajustan a las dimensiones y valores característicos que figuran en el presente Reglamento .
Son intercambiables dentro de su clase , independientemente del fabricante .
Los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento no normalizados no se ajustan en todos los aspectos a las dimensiones y valores característicos que figuran en el presente Reglamento , pero pueden unirse a los dispositivos y componentes de acoplamiento normalizados de las clases correspondientes .
Los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento diversos no normalizados no se ajustan a las dimensiones y valores característicos que figuran en el presente Reglamento y no pueden unirse a los dispositivos y componentes de acoplamiento normalizados .
Incluyen , por ejemplo , dispositivos que no pertenecen a ninguna de las clases A a L o T enumeradas en el apartado 2.6 , tales como los destinados a transporte pesado especial y dispositivos diversos que se ajustan a normas nacionales existentes .
Los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento se clasifican en los siguientes tipos :
Clase A. Bolas de remolque y soportes de tracción provistos de un elemento esférico de 50 mm de diámetro y soportes en el vehículo tractor que se unen al remolque por medio de una cabeza de acoplamiento ; véase el punto 1 del anexo 5 .
Clase A50-1 a 50-5 . Bolas de remolque normalizadas de 50 mm de diámetro con fijación atornillada con pestaña .
Clase A50-X. Bolas de remolque y soportes de tracción no normalizados de 50 mm de diámetro .
Clase B. Cabezas de acoplamiento fijadas a la barra de tracción de los remolques para la unión con la bola de remolque de 50 mm de diámetro del vehículo tractor;véase el punto 2 del anexo 5 .
Clase B50-X. Cabezas de acoplamiento no normalizadas de 50 mm de diámetro .
Clase C. Ganchos de remolque con un pivote de 50 mm de diámetro y provistos de una mordaza y un pivote de cierre y bloqueo automáticos situados en el vehículo tractor y que lo conectan al remolque mediante un anillo de remolque ; véase el punto 3 del anexo 5 :
Clase C50-1 a 50-7 . Ganchos de remolque normalizados con pivote de 50 mm .
Clase C50-X. Ganchos de remolque no normalizados con pivote de 50 mm de diámetro .
Clase D. Anillos de remolque provistos de un orificio paralelo adecuado para un pivote de 50 mm de diámetro y situados en el enganche de los remolques para unirse a los ganchos de remolque automáticos ; véase el punto 4 del anexo 5 :
Clase D50-A. Anillos de remolque normalizados para pivote de 50 mm de diámetro de unión por soldadura .
Clase D50-B. Anillos de remolque normalizados para pivote de 50 mm de diámetro de unión roscada .
Clase D50-C y 50-D. Anillos de remolque normalizados para pivote de 50 mm de diámetro de unión por pernos .
Clase D50-X. Anillos de remolque no normalizados para pivote de 50 mm de diámetro .
Clase E. Barras de tracción no normalizadas incluidos mecanismos de inercia y otras piezas similares de equipo instaladas en la parte delantera del remolque o en su bastidor y acoplables al vehículo tractor mediante anillos , cabezas de acoplamiento y otros dispositivos similares ; véase el punto 5 del anexo 5 .
Las barras de tracción pueden ser articuladas , de modo que se puedan desplazar libremente en el plano vertical y no soporten ninguna carga vertical , o estar fijadas en el plano vertical de forma que soporten una carga vertical ( barras de tracción rígidas ) .
Las barras rígidas podrán ser completamente rígidas o estar montadas de manera flexible .
Las barras de tracción podrán estar formadas por más de un componente y ser regulables o acodadas .
El presente Reglamento atañe a las barras de tracción que constituyen una unidad independiente , que no forman parte del bastidor del vehículo remolcado .
Clase F. Brazos de tracción no normalizados incluidas todas las piezas y dispositivos situados entre los dispositivos de acoplamiento , tales como las bolas de remolque y los ganchos de remolque , y el armazón ( por ejemplo , el travesaño trasero ) , la carrocería que soporta la carga o el bastidor del vehículo tractor ; véase el anexo 5 , punto 6 .
Clase G. Los acoplamientos de quinta rueda son dispositivos de acoplamiento en forma de placa provistos de un bloqueo de acoplamiento automático utilizados en los vehículos tractores que se unen a los pivotes de quinta rueda de 50 mm de diámetro de un semirremolque ; véase el anexo 5 , punto 7 .
Clase G50 . Acoplamientos de quinta rueda normalizados para pivote de 50 mm de diámetro .
Clase G50-X. Acoplamientos de quinta rueda no normalizados para pivote de 50 mm de diámetro .
Clase H. Los pivotes de acoplamiento de quinta rueda , de 50 mm de diámetro , son dispositivos instalados en un semirremolque que se unen al acoplamiento de quinta rueda del vehículo tractor ; véase el punto 8 del anexo 5 .
Clase H50-X. Pivotes de acoplamiento de quinta rueda no normalizados de 50 mm de diámetro .
Clase J. Placas de soporte no normalizadas , incluidos todos los componentes y dispositivos utilizados para enganchar los acoplamientos de quinta rueda al armazón o el bastidor del vehículo tractor .
La placa de soporte podrá estar preparada para moverse horizontalmente , es decir , para permitir una quinta rueda deslizante ; véase el anexo 5 , punto 9 .
Clase K. Acoplamientos tipo gancho normalizados para su uso con los anillos de remolque toroidales de Clase L correspondientes ; véase el anexo 5 , punto 10 .
Clase L. Anillos de remolque toroidales normalizados para su uso con los acoplamientos tipo gancho de Clase K correspondientes ; véase el anexo 5 , punto 4 .
Clase S. Dispositivos y componentes no pertenecientes a las clases A a L ni a la clase T y que se utilizan , por ejemplo , para transporte pesado especial o que son dispositivos exclusivos de algún país y se ajustan a las normas nacionales existentes .
Clase T. Acoplamientos específicos no automáticos y no normalizados que solamente se puedan separar con la ayuda de herramientas y que se suelen utilizar para remolques de vehículos de transporte de automóviles .
Se homologarán como conjunto inseparable .
Las cuñas de dirección son dispositivos o componentes instalados en los semirremolques para corregir la trayectoria del remolque en conexión con el acoplamiento de quinta rueda .
Los sistemas de control a distancia son dispositivos y componentes que permiten manejar los dispositivos de acoplamiento desde un lado del vehículo o desde la cabina de conducción .
Los indicadores a distancia son dispositivos y componentes que muestran en la cabina del vehículo que se ha efectuado el acoplamiento y se han conectado los dispositivos de seguridad .
« Tipo de dispositivo o componente de acoplamiento » : dispositivos o componentes que no difieran entre sí en aspectos esenciales , tales como los siguientes :
la denominación comercial o la marca del fabricante o proveedor ,
la clase de acoplamiento , según las definiciones del apartado 2.6 ,
la forma externa , las dimensiones principales o diferencias fundamentales de diseño , incluidos los materiales usados , y
los valores característicos D , Dc , S , V y U definidos en el apartado 2.11 .
Los valores característicos D , Dc , S , V y U se definen o determinan de la siguiente manera :
El valor D o Dc se define como el valor teórico de referencia con respecto a la fuerza horizontal que existe entre el vehículo tractor y el remolque y se tomará como base para las cargas horizontales en los ensayos dinámicos .
En los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento que no estén diseñados para soportar cargas verticales aplicadas , el valor será igual a :
En los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento adecuados para remolques de eje central , definidos en el apartado 2.13 , el valor será igual a :
En los acoplamientos de quinta rueda de clase G , pivotes de acoplamiento de quinta rueda de clase H y placas de soporte de clase J , definidos en el apartado 2.6 , el valor será igual a :
donde :
R es la masa máxima técnicamente autorizada , en toneladas , de un remolque provisto de una barra de tracción que se desplace libremente en el plano vertical , o de un semirremolque [ 2 ] .
C es la masa , en toneladas , transmitida al suelo por el eje o los ejes de un remolque de eje central , definido en el apartado 2.13 , acoplado al vehículo tractor y cargado con la masa máxima técnicamente autorizada [ 2 ] El valor de las masas T y R y de la masa máxima técnicamente autorizada puede ser mayor que la masa máxima autorizada por la legislación nacional .
U se define en el apartado 2.11.2 .
S se define en el apartado 2.11.3 .
El valor U se define como la masa vertical , en toneladas , aplicada sobre el acoplamiento de quinta rueda por un semirremolque cargado con la masa máxima técnicamente autorizada [ 2 ] El valor de las masas T y R y de la masa máxima técnicamente autorizada puede ser mayor que la masa máxima autorizada por la legislación nacional .
El valor S se define como la masa vertical , en kilogramos , aplicada en condiciones estáticas sobre el acoplamiento por un remolque de eje central , definido en el apartado 2.13 , cargado con la masa máxima técnicamente autorizada [ 2 ] El valor de las masas T y R y de la masa máxima técnicamente autorizada puede ser mayor que la masa máxima autorizada por la legislación nacional .
( see the note below ) ( véase la nota que figura más adelante )
a es la aceleración vertical equivalente en el acoplamiento que depende del tipo de suspensión de eje trasero del vehículo tractor .
Para la suspensión neumática ( o sistemas de suspensión con características de amortiguación equivalentes )
a = 1,8 m / s2
Para otros tipos de suspensión :
a = 2,4 m / s2
X es la longitud , en metros , de la zona de carga del remolque ( véase la figura 1 ) .
L es la distancia , en metros , entre el centro del anillo de remolque y el centro del eje en su conjunto ( véase la figura 1 ) .
Nota : ( cuando el resultado sea menor que 1,0 , el valor utilizado será 1,0 ) .
Figura 1
Dimensiones del remolque de eje central
Símbolos y definiciones empleados en el anexo 6 del presente Reglamento .
masa máxima autorizada en el eje de dirección , en toneladas .
C masa del remolque de eje central en toneladas ; véase el apartado 2.11.1 del presente Reglamento .
D valor D en kN ; véase el apartado 2.11.1 del presente Reglamento .
valor Dc en kN para el remolque de eje central ; véase el apartado 2.11.1 del presente Reglamento .
R masa del vehículo remolcado , en toneladas ; véase el apartado 2.11.1 del presente Reglamento .
T masa del vehículo tractor , en toneladas ; véase el apartado 2.11.1 del presente Reglamento .
fuerza de elevación estática en kN.
componente horizontal de la fuerza de ensayo en el eje longitudinal del vehículo , en kN.
componente vertical de la fuerza de ensayo , en kN.
S masa vertical estática , en kg .
U masa vertical aplicada sobre la quinta rueda , en toneladas .
V valor V en kN ; véase el apartado 2.11.4 del presente Reglamento .
a factor equivalente de aceleración vertical en el punto de enganche de los remolques de eje central que depende del tipo de suspensión en el eje o ejes traseros del vehículo tractor ; véase el apartado 2.11.4 del presente Reglamento .
e distancia longitudinal , en mm , entre el punto de enganche de las bolas de remolque que pueden desmontarse y el plano vertical de los puntos de fijación ( véanse las figuras 20c a 20f ) .
f distancia vertical , en mm , entre el punto de enganche de las bolas de remolque que pueden desmontarse y el plano horizontal de los puntos de fijación ( véanse las figuras 20c a 20f ) .
g aceleración causada por la gravedad , que se supone equivalente a 9,81 m / s2 .
L longitud teórica de la barra de tracción , en metros , desde el centro del anillo de remolque hasta el centro del eje en su conjunto .
X longitud , en metros , del área de carga de un remolque de eje central .
Subíndices :
O fuerza máxima de ensayo
U fuerza mínima de ensayo
a fuerza estática
p pulsátil
res resultante
w fuerza alternante
« Remolque de eje central » : remolque provisto de una barra de tracción que no se puede desplazar en el plano vertical independientemente del remolque y con uno o varios ejes dispuestos cerca de su centro de gravedad , estando cargado uniformemente .
La carga vertical aplicada sobre el acoplamiento del vehículo tractor no será superior al 10 % de la masa máxima del remolque o a 1000 kg , lo que sea menor .
La masa máxima del remolque de eje central es la masa total transmitida al suelo por el eje o los ejes del remolque cuando está acoplado a un vehículo tractor y cargado con la masa máxima técnicamente autorizada [ 4 ] .
« Enganche mecánico » significa que el diseño y la geometría de un dispositivo y las piezas que lo componen serán tales que no se abran ni se desenganchen bajo la acción de ninguna fuerza o componente de fuerza a la que puedan estar sometidos durante la utilización normal o los ensayos .
« Tipo de vehículo » : el vehículo que no se diferencia en aspectos esenciales como la estructura , las dimensiones , la forma y los materiales en las zonas en las que esté colocado el dispositivo o componente mecánico de acoplamiento .
Esta definición se aplicará tanto al vehículo tractor como al remolque .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN DISPOSITIVO O COMPONENTE MECÁNICO DE ACOPLAMIENTO
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la denominación comercial o la marca o su representante debidamente acreditado .
Para cada tipo de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento , la solicitud se acompañará de la información siguiente , por ejemplo , mediante el formulario de comunicación adjunto como anexo 1 :
Detalles de todas las denominaciones comerciales o marcas del fabricante o proveedor aplicables al dispositivo o componente de acoplamiento .
Dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados como para definir el dispositivo o componente y que especifiquen las condiciones de montaje en el vehículo . Los dibujos mostrarán la posición y el espacio reservado para el número de homologación y otras marcas , como se describe en el apartado 7 .
Declaración de los valores de D , Dc , S , V y U , cuando sea aplicable , definidos en el apartado 2.11 .
Para los soportes de tracción de clase A , declaración de la masa máxima autorizada del vehículo tractor y del remolque así como de la carga vertical estática máxima autorizada aplicada sobre la bola de remolque , según las indicaciones del fabricante del vehículo tractor .
Los valores característicos serán , como mínimo , iguales a los aplicables a las masas máximas autorizadas del vehículo tractor , del remolque y de la combinación de ambos .
Una descripción técnica detallada del dispositivo o componente que especifique , en particular , el tipo y los materiales utilizados .
véanse el punto 12 del anexo 1 y el punto 3.4 del anexo 5 .
Una muestra , junto con muestras adicionales si las solicita el organismo de homologación o el servicio técnico .
Todas las muestras estarán completamente terminadas y se les habrá aplicado el tratamiento superficial definitivo .
No obstante , si el tratamiento definitivo es pintura o recubrimiento epoxídico en polvo , deberá omitirse .
En caso de un dispositivo o componente mecánico de acoplamiento diseñado para un tipo de vehículo específico , el fabricante de dicho dispositivo o componente presentará también los datos de instalación proporcionados por el fabricante del vehículo .
El organismo de homologación o el servicio técnico también podrán solicitar un vehículo representativo del tipo .
REQUISITOS GENERALES PARA DISPOSITIVOS O COMPONENTES MECÁNICOS DE ACOPLAMIENTO
Cada una de las muestras deberá ajustarse a las especificaciones de dimensiones y fuerza indicadas en los anexos 5 y 6 .
Después de los ensayos especificados en el anexo 6 , el dispositivo o componente no presentará grietas , fracturas ni distorsiones permanentes excesivas perjudiciales para su funcionamiento satisfactorio .
Todas las piezas de los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento cuya ruptura pueda provocar la separación del vehículo tractor y el remolque deberán ser de acero .
Podrán utilizarse otros materiales siempre que el fabricante haya demostrado su equivalencia a satisfacción del organismo de homologación o del servicio técnico de la Parte contratante que aplique el presente Reglamento .
Los dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento funcionarán sin constituir un peligro y podrán ser acoplados y desacoplados por una sola persona sin utilizar herramientas .
Con la excepción de los acoplamientos de clase T , únicamente se permitirá el uso de dispositivos que permiten el acoplamiento automático para el enganche de remolques con una masa máxima técnicamente autorizada superior a 3,5 toneladas .
Los dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento estarán diseñados y fabricados de forma que , mediante el mantenimiento adecuado y la sustitución a tiempo de las piezas desgastadas , funcionen satisfactoriamente en condiciones normales y conserven las características especificadas en el presente Reglamento .
Todos los dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento estarán diseñados para el enganche mecánico y en su posición de cierre se bloquearán , al menos una vez , mediante un enganche mecánico adicional a menos que se especifiquen otros requisitos en el anexo 5 .
Alternativamente , puede haber dos o más disposiciones independientes para garantizar la integridad del dispositivo , pero cada una de ellas estará diseñada con enganche mecánico y se someterá a ensayos individuales para los requisitos indicados en el anexo 6 .
La definición de enganche mecánico se indica en el apartado 2.14 .
Las fuerzas de muelle podrán utilizarse únicamente para cerrar el dispositivo e impedir que los efectos de la vibración provoquen el movimiento de las piezas que componen el dispositivo hasta posiciones en las que pueda abrirse o desbloquearse .
El fallo o la omisión de un único muelle cualquiera no permitirá que todo el dispositivo se abra o se desbloquee .
Todos los dispositivos o componentes irán acompañados de instrucciones de montaje y funcionamiento , con información suficiente para que una persona capacitada pueda instalarlos en el vehículo y manejarlos adecuadamente ; véase también el anexo 7 .
Las instrucciones estarán redactadas , como mínimo , en el idioma del país donde se pongan a la venta .
En el caso de los dispositivos y componentes que se proporcionan para su montaje en cadena por los fabricantes de vehículos o carrocerías , se podrán omitir las instrucciones de instalación , pero el fabricante del vehículo o de la carrocería será responsable de que el operador del vehículo reciba las instrucciones necesarias para hacer funcionar correctamente el dispositivo o componente de acoplamiento .
En los dispositivos y componentes de clase A , o de clase S , en su caso , destinados a remolques de una masa máxima autorizada no superior a 3,5 toneladas y producidos por fabricantes que no tengan ninguna relación con el fabricante del vehículo y en caso de que los dispositivos y componentes estén destinados a su instalación en un momento posterior a la venta del vehículo , la altura y otras características de instalación del acoplamiento serán comprobadas , en todos los casos , por el organismo de homologación o el servicio técnico de acuerdo con el punto 1 del anexo 7 .
En los dispositivos o componentes de acoplamiento diversos de gran resistencia y otros no normalizados , de clase S y clase T , se emplearán los requisitos pertinentes de los anexos 5 , 6 y 7 correspondientes al dispositivo o componente más parecido , normalizado o no .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO EQUIPADO CON UN DISPOSITIVO O COMPONENTE MECÁNICO DE ACOPLAMIENTO
Cuando un fabricante de vehículos solicite la homologación de un vehículo equipado con un dispositivo o componente mecánico de acoplamiento o autorice el uso de un vehículo como tractor de cualquier tipo de remolque , a petición de un solicitante de buena fe de una posible homologación de un dispositivo o componente mecánico de acoplamiento , del organismo de homologación o del servicio técnico de una Parte contratante , el fabricante del vehículo le facilitará a la mayor brevedad la información indicada en el apartado 5.3 , destinada a permitir a un fabricante de dispositivos o componentes de acoplamiento diseñar y fabricar los elementos adecuados para dicho vehículo .
A petición de un solicitante de buena fe de una posible homologación de un dispositivo o componente mecánico de acoplamiento , se le proporcionará toda la información indicada en el apartado 5.3 que esté en manos del organismo de homologación .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo con respecto a la instalación de un dispositivo o componente mecánico de acoplamiento será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
Irá acompañada de la siguiente información para permitir al organismo de homologación cumplimentar el formulario de comunicación incluido como anexo 2 :
Una descripción detallada del tipo de vehículo y del dispositivo o componente mecánico de acoplamiento y , a petición del organismo de homologación o del servicio técnico , una copia del formulario de homologación correspondiente al dispositivo o componente .
La información incluirá asimismo las masas máximas autorizadas del vehículo tractor y del remolque , la distribución de la masa máxima autorizada del vehículo tractor entre los ejes , las masas máximas autorizadas por eje , la carga vertical máxima autorizada sobre la parte trasera del vehículo tractor y detalles o dibujos de los puntos de montaje para la instalación del dispositivo o componente y de toda placa de refuerzo , soporte y otros elementos adicionales necesarios para la seguridad del enganche del dispositivo o componente mecánico de acoplamiento al vehículo tractor .
La carga con la cual se medirá la altura de la bola de remolque en los vehículos de categoría M1 ; véase el punto 2 del anexo 7 , apéndice 1 .
Dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados como para identificar el dispositivo o componente y que especifiquen las condiciones de montaje en el vehículo . Los dibujos mostrarán la posición y el espacio reservado para el número de homologación y otras marcas , como se describe en el apartado 7 .
Declaración de los valores de D , Dc , S , V y U , cuando sea aplicable , definidos en el apartado 2.11 .
Se presentará un vehículo , representativo del tipo que se desea homologar y equipado con un dispositivo mecánico de acoplamiento , al organismo de homologación o al servicio técnico , que también pueden solicitar muestras adicionales del dispositivo o componente .
Un vehículo que no posea la totalidad de los componentes apropiados para el tipo podrá aceptarse siempre que el solicitante pueda demostrar , de manera satisfactoria para el organismo de homologación o el servicio técnico , que la ausencia de los componentes no afecta a los resultados de la inspección en lo que respecta a los requisitos del presente Reglamento .
REQUISITOS GENERALES PARA VEHÍCULOS EQUIPADOS CON UN DISPOSITIVO O COMPONENTE MECÁNICO DE ACOPLAMIENTO
El dispositivo o componente mecánico de acoplamiento con el que esté equipado el vehículo estará homologado de acuerdo con los requisitos de los apartados 3 y 4 y con los anexos 5 y 6 del presente Reglamento .
La instalación del dispositivo o componente mecánico de acoplamiento cumplirá los requisitos del anexo 7 del presente Reglamento .
El dispositivo o componente de acoplamiento irá acompañado de instrucciones de uso que incluirán instrucciones especiales para el funcionamiento diferente al asociado normalmente con el tipo de dispositivo o componente de acoplamiento , así como de instrucciones para el enganche y desenganche con distintos modos de funcionamiento , por ejemplo , en diversos ángulos entre el vehículo tractor y el remolque .
Cada vehículo irá acompañado de estas instrucciones de uso redactadas , como mínimo , en el idioma del país donde se ponga a la venta .
MARCAS
Los tipos de dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento presentados a la homologación deberán llevar la denominación comercial o la marca del fabricante , proveedor o solicitante .
Dispondrán de un espacio suficiente para la marca de homologación a que se refiere el apartado 8.5 y que se muestra en el anexo 3 .
El espacio destinado a tal efecto se indicará en los dibujos a que se refiere el apartado 3.2.2 .
Junto a la marca de homologación a que se refieren los apartados 7.2 y 8.5 , el dispositivo o componente mecánico de acoplamiento llevará marcada la clase de acoplamiento , según las definiciones del apartado 2.6 , y los valores característicos pertinentes definidos en el apartado 2.11 y que se muestran en el anexo 4 .
La posición de estas marcas se indicará en los dibujos a que se refiere el apartado 3.2.2 .
No será necesario indicar los valores característicos cuando dichos valores estén definidos en la clasificación indicada en el presente Reglamento , por ejemplo , en las clases A50-1 a A50-5 .
Cuando el dispositivo o componente mecánico de acoplamiento esté homologado para varios valores característicos distintos de la misma clase de acoplamiento o dispositivo , llevará marcado un máximo de dos alternativas .
Si el uso del dispositivo o componente mecánico de acoplamiento está limitado de alguna manera , por ejemplo , si no se debe utilizar con cuñas de dirección , llevará marcada dicha limitación .
Todas las marcas deberán ser indelebles y legibles cuando el dispositivo o componente esté instalado en el vehículo .
HOMOLOGACIÓN
Se concederá la homologación a un tipo de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento si las muestras del mismo cumplen los requisitos del presente Reglamento y se considera satisfactorio el cumplimiento de los requisitos del apartado 10 .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos indicarán la serie correspondiente de enmiendas que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
Una Parte contratante no podrá asignar el mismo número a más de un tipo de dispositivo o componente cubierto por el presente Reglamento .
Se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento la homologación , extensión , denegación o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento cubierto por el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación cuyo modelo figura en el anexo 1 o en el anexo 2 del presente Reglamento .
Además de la marca exigida en el apartado 7.1 , todos los dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento homologados de conformidad con el presente Reglamento llevarán , en el espacio indicado en el apartado 7.2 , una marca de homologación tal como se describe en el apartado 8.5 .
La marca de homologación internacional estará compuesta por :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 5 ] ;
el número de homologación exigido en el apartado 8.2 ;
la marca y el número de homologación se dispondrán como se muestra en el ejemplo del anexo 3 .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL DISPOSITIVO O COMPONENTE MECÁNICO DE ACOPLAMIENTO O DEL VEHÍCULO
Toda modificación del tipo de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento o del vehículo , según la definición del apartado 2.10 , será notificada al organismo de homologación o al servicio técnico que haya concedido la homologación .
A continuación , el organismo de homologación o el servicio técnico podrán :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables , y que el dispositivo , componente o vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o bien
solicitar una nueva acta de ensayo .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el apartado 8.3 .
El organismo de homologación o el servicio técnico que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento por el procedimiento descrito en el apartado 8.3 .
PROCEDIMIENTOS DE VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de verificación de la conformidad de la producción se ajustarán a lo dispuesto en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324 E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , y cumplirán los requisitos siguientes :
El titular de la homologación deberá garantizar que los resultados de los ensayos de conformidad de la producción se registran y que los documentos anejos están disponibles durante un período de tiempo que se determinará de común acuerdo con el organismo de homologación o el servicio técnico .
Dicho período no será superior a 10 años a partir del momento en que se produzca el cese definitivo de la producción .
El organismo de homologación o el servicio técnico que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada unidad de producción .
Estas inspecciones se realizarán normalmente cada dos años .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento si este no es conforme a los requisitos anteriormente especificados o si el dispositivo o componente que lleva la marca de homologación no es conforme al tipo homologado .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 o en el anexo 2 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo de homologación o servicio técnico informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 o en el anexo 2 del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
En tanto el Secretario General de las Naciones Unidas no reciba notificación de lo contrario , las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento y que son Estados miembros de la Comunidad Europea ( en el momento de la adopción de la serie 01 de enmiendas : Italia , Países Bajos , Bélgica , Reino Unido , Luxemburgo , Finlandia y Grecia ) declaran que , en relación con los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento , únicamente serán vinculantes para ellas las obligaciones del Acuerdo del que forma parte como anexo el presente Reglamento relacionadas con los dispositivos y componentes destinados a vehículos de categorías distintas de M1 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o del cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
En el sentido de las letras t ) y u ) del artículo 1 del Convenio sobre circulación por carretera ( Viena , 1968 ) .
El valor de las masas T y R y de la masa máxima técnicamente autorizada puede ser mayor que la masa máxima autorizada por la legislación nacional .
Véanse las definiciones en el Reglamento no 13 del Acuerdo de 1958 sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones .
Esta definición también se incluye en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS/ WP . 29/ 78/ Rev . 1/ Amend . 2 ) .
La masa técnicamente autorizada puede ser mayor que la masa máxima autorizada por la legislación nacional .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35-36 ( sin asignar ) , 37 para Turquía , 38-39 ( sin asignar ) , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia y 46 para Ucrania .
Se asignarán los números siguientes a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones y el número así asignado lo comunicará al Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
( Formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
Expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento con arreglo al Reglamento no 55
No de homologación …
No de extensión …
Denominación comercial o marca del dispositivo o componente : …
Denominación del tipo de dispositivo o componente utilizada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Denominaciones o marcas alternativas aplicadas por el proveedor al dispositivo o componente : …
Nombre y dirección de la entidad u organismo que asume la responsabilidad de la conformidad de la producción : …
Presentado a la homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Descripción breve de : …
Tipo y clase de dispositivo o componente : …
Valores característicos : …
Valores primarios
U … toneladas V … kN
Valores alternativos :
Para dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento de clase A , incluidos los soportes de tracción :
Masa máxima del vehículo autorizada por el fabricante del vehículo : … kg
Distribución de la masa máxima autorizada del vehículo entre los ejes : :
Masa máxima del remolque autorizada por el fabricante del vehículo : … kg
Masa estática máxima en la bola de acoplamiento autorizada por el fabricante del vehículo : … kg
Masa máxima del vehículo con carrocería en orden de marcha , incluidos el fluido de refrigeración , los lubricantes , el carburante , las herramientas y la rueda de repuesto ( si se suministra ) , excluido el conductor : … kg
Condición de carga con la cual se medirá la altura de la bola de remolque de un dispositivo mecánico de acoplamiento instalado en vehículos de categoría M1 ; véase el punto 2 del anexo 7 , apéndice 1 : …
Instrucciones para el enganche del tipo de dispositivo o componente de acoplamiento al vehículo y fotografías o dibujos de los puntos de montaje dados por el fabricante del vehículo : …
Información sobre la instalación de soportes o placas especiales de refuerzo o separadores necesarios para el enganche del dispositivo o componente de acoplamiento : …
Información adicional cuando el uso del dispositivo o componente de acoplamiento esté limitado a tipos especiales de vehículos ; véase el punto 3.4 del anexo 5 . …
Para los acoplamientos tipo gancho de clase K , detalles de los anillos de remolque adecuados para dicho tipo de gancho . …
Fecha del acta de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Emplazamiento de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión : …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ): …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a esta comunicación la lista de documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , los cuales pueden obtenerse previa solicitud .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
de un tipo de vehículo con respecto a la instalación de un dispositivo o componente mecánico de acoplamiento con arreglo al Reglamento no 55 .
Denominación comercial o marca del vehículo :
Tipo de vehículo :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Categoría del vehículo , por ejemplo , M1 , N1 :
Masa máxima autorizada del vehículo : … kg
Masa máxima autorizada del remolque : … kg
Masa estática máxima en la bola de acoplamiento autorizada : … kg
Masa máxima del vehículo con carrocería en orden de marcha , incluidos el fluido de refrigeración , los lubricantes , el carburante , las herramientas y la rueda de repuesto ( si se suministra ) , excluido el conductor : … kg
Instrucciones para el enganche del tipo de dispositivo o componente de acoplamiento al vehículo y fotografías o dibujos de los puntos de montaje :
Información sobre la instalación de soportes o placas especiales de refuerzo o separadores necesarios para el enganche del dispositivo o componente de acoplamiento :
Denominación comercial o marca del dispositivo o componente mecánico de acoplamiento y número de homologación :
Clase de dispositivo o componente de acoplamiento :
Presentado a la homologación el :
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del acta de ensayo :
Número del acta de ensayo :
Emplazamiento de la marca de homologación :
Motivos de la extensión :
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ):
Lugar :
Fecha :
Firma :
ANEXO 3
EJEMPLO DE DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
a = 8 mm mínimo
El dispositivo o componente mecánico de acoplamiento o el vehículo que lleva esta marca de homologación está homologado en los Países Bajos ( E4 ) , con el número de homologación 2439 , con arreglo a los requisitos de la serie 01 de enmiendas del presente Reglamento .
Nota : El número de homologación y los símbolos adicionales deberán colocarse cerca del círculo y encima , debajo , a la derecha o a la izquierda de la letra « E » .
Los dígitos del número de homologación deberán estar situados en el mismo lado de la « E » y orientados en la misma dirección .
Deberá evitarse el empleo de números romanos como números de homologación a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
ANEXO 4
Ejemplos de disposición de las marcas de los valores característicos
Todos los dispositivos y componentes mecánicos de acoplamiento llevarán marcada la clase de dispositivo o componente .
Además , llevarán marcas que indiquen su capacidad expresada en valores característicos , definidos en el apartado 2.11 del presente Reglamento .
La altura de las letras y números no será inferior a la del número de homologación , es decir a/3 , donde a es 8 mm .
Los valores característicos aplicables a cada dispositivo o componente que deberán marcarse se muestran en el siguiente cuadro ; véase también el apartado 7.3 del presente Reglamento .
Cuadro 1
Valores característicos importantes que deberán marcarse en los dispositivos o componentes de acoplamiento
Descripción de dispositivo o componente mecánico de acoplamiento :
Valores característicos importantes marcados
Clase
Bolas de remolque y soportes de tracción , véase el punto 1 del anexo 5 del presente Reglamento
Cabezas de acoplamiento
Ganchos de remolque
Anillos de remolque
Barras de tracción
Brazos de tracción
Acoplamientos de quinta rueda
Pivotes de quinta rueda
Placas de soporte de quinta rueda
Acoplamientos tipo gancho
Ejemplos : C50-X D130 Dc90 S1000 V35 identificaría un gancho de remolque no normalizado de clase C50-X con un valor D máximo de 130 kN , un valor Dc máximo autorizado de 90 kN , una masa vertical estática máxima autorizada de 1000 kg y un valor V máximo autorizado de 35 kN.
A50-X D20 S120 identificaría un soporte de tracción normalizado con bola de remolque de clase A50-X con un valor D máximo de 20 kN y una masa vertical estática máxima autorizada de 120 kg .
ANEXO 5
Requisitos para dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento
BOLAS DE REMOLQUE Y SOPORTES DE TRACCIÓN
Los requisitos expuestos en los puntos 1.1 a 1.5 del presente anexo son aplicables a todas las bolas de remolque y soportes de tracción de clase A. En el punto 1.6 se enumeran los requisitos adicionales que deben satisfacer las bolas de remolque normalizadas de 50 mm de diámetro con fijación atornillada con pestaña .
Las bolas de remolque de clase A se ajustarán a la forma y dimensiones que aparecen en la figura 2 .
Figura 2
Bola de remolque de clase A
Véase ISO / R 468 e ISO 1302 , el número de rugosidad N9 se refiere a un valor Ra de 6,3 μm .
El radio de unión entre la bola y el cuello deberá ser tangencial a este y a la superficie horizontal inferior de la bola de remolque .
La forma y las dimensiones de los soportes de tracción se ajustarán a los requisitos del fabricante del vehículo referentes a los puntos de sujeción y a los dispositivos o componentes complementarios de instalación , cuando sea necesario .
Bolas de remolque desmontables :
En el caso de bolas de remolque o componentes desmontables que no estén sujetos mediante tornillos , por ejemplo de clase A50-X , el punto de conexión y la disposición del cierre estarán diseñados para el enganche mecánico .
En el caso de bolas de remolque o componentes desmontables que puedan homologarse por separado para su uso con diversos soportes de tracción para distintas aplicaciones en vehículos , por ejemplo de clase A50-X , cuando la bola de remolque esté instalada en el soporte de tracción se respetará el espacio libre especificado en la figura 25 del anexo 7 .
Las bolas de remolque y los dispositivos de tracción deberán superar los ensayos descritos en el anexo 6 , puntos 3.1 o 3.10 , a elección del fabricante .
No obstante , los requisitos de los puntos 3.1.7 y 3.1.8 serán siempre de aplicación .
Los fabricantes de soportes de tracción incorporarán puntos de sujeción a los que podrán fijarse acoplamientos o dispositivos secundarios necesarios para que sea posible detener automáticamente el remolque en caso de separación del acoplamiento principal .
Este requisito es necesario para que el vehículo cumpla lo dispuesto en el apartado 5.2.2.9 del Reglamento no 13 de la CEPE : Prescripciones uniformes sobre la homologación de vehículos de las categorías M , N y O en lo relativo al frenado .
Los puntos de sujeción para un acoplamiento secundario y / o un cable de retención estarán situados de manera que , cuando dicho acoplamiento o cable esté en uso , no limite la articulación normal del acoplamiento ni interfiera con el funcionamiento normal del sistema de frenado de inercia .
Se situará un único punto de sujeción a una distancia no superior a 100 mm de un plano vertical que atraviese el centro de articulación del acoplamiento .
Si esto no es posible , se proporcionarán dos puntos de sujeción , uno a cada lado del eje central vertical y equidistantes de dicho eje a un máximo de 250 mm . Los puntos de sujeción se situarán lo más hacia atrás y lo más elevados posible .
Requisitos especiales para bolas de remolque normalizadas y soportes de tracción con pestaña de las clases A50-1 a A50-5 , inclusive :
Las dimensiones de las bolas de remolque y los soportes de tracción con pestaña de clase A50-1 serán las que aparecen en la figura 3 y en el cuadro 2 .
Las dimensiones de las bolas de remolque y los soportes de tracción con pestaña de las clases A50-2 , A50-3 , A50-4 y A50-5 serán las que aparecen en la figura 4 y en el cuadro 2 .
Las bolas de remolque y los soportes de tracción con pestaña de las clases A50-1 a A50-5 , inclusive , deberán ser adecuados y se les someterá a ensayos acerca de los valores característicos que figuran en el cuadro 3 .
Figura 3
Dimensiones de acoplamientos de bola con pestaña normalizados de clase A50-1 ( véase el cuadro 2 )
Figura 4
Dimensiones de acoplamientos de bola con pestaña normalizados de las clases A50-2 a A50-5 ( véase el cuadro 2 )
Cuadro 2
Dimensiones de acoplamientos de bola con pestaña normalizados ( en mm ) ( véanse las figuras 3 y 4 )
Comentarios
máximo
Cuadro 3
Valores característicos de acoplamientos de bola con pestaña normalizados
D valor D máximo ( kN )
S carga vertical estática máxima ( kg )
Los fabricantes de bolas de remolque y soportes de tracción destinados a su instalación en un momento posterior a la venta y que no estén asociados con el fabricante del vehículo de que se trate deberán conocer los requisitos relacionados con la articulación del acoplamiento indicados en el punto 2 del presente anexo y cumplirán los requisitos adecuados del anexo 7 del presente Reglamento .
CABEZAS DE ACOPLAMIENTO
Las cabezas de acoplamiento de clase B50 estarán diseñadas de forma que puedan utilizarse sin peligro con las bolas de remolque descritas en el punto 1 del presente anexo y conservarán , por este motivo , las características exigidas .
Las cabezas de acoplamiento tendrán un diseño que garantice un acoplamiento seguro , teniendo en cuenta también el desgaste de los dispositivos de acoplamiento .
Las cabezas de acoplamiento deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.2 del anexo 6 .
Ningún dispositivo adicional ( por ejemplo , frenado , estabilizador , etc. ) podrá producir un efecto adverso en la conexión mecánica .
Cuando la cabeza de acoplamiento no esté fijada al vehículo , su rotación horizontal mínima será de 90 ° hacia cada lado del eje central de la bola de remolque y su soporte , descritos en el punto 1 del presente anexo .
Al mismo tiempo , deberá haber un ángulo de movimiento vertical libre de 20 ° por encima y por debajo de la horizontal .
Asimismo , en conexión con el ángulo de rotación horizontal de 90 ° , deberá existir la posibilidad de que haya un ángulo de balanceo de 25 ° en ambas direcciones en torno al eje horizontal .
La siguiente articulación será posible en todos los ángulos de rotación horizontal :
cabeceo vertical ± 15 ° con balanceo axial ± 25 °
balanceo axial ± 10 ° con cabeceo vertical ± 20 ° .
GANCHOS DE REMOLQUE
Los requisitos de los puntos 3.1 a 3.6 del presente anexo se aplicarán a todos los ganchos de remolque de clase C50 .
En el punto 3.7 se indican requisitos adicionales que deberán cumplir los ganchos de remolque normalizados de las clases C50-1 a C50-6 . Requisitos de rendimiento :
todos los ganchos de remolque deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.3 del anexo 6 . Anillos de remolque adecuados :
los ganchos de remolque de clase C50 serán compatibles con todos los anillos de remolque D50 y acoplamientos con las características especificadas .
Mordaza
Los ganchos de remolque de clase C50 tendrán una mordaza diseñada de forma que guíe el anillo de remolque adecuado hasta el acoplamiento .
En caso de que la mordaza , o una de las piezas que la sostienen , pueda girar en torno al eje vertical , se colocará automáticamente en la posición normal y , cuando esté abierto el pivote de acoplamiento , quedará sujeta en esta posición para guiar de forma satisfactoria el anillo de remolque durante el procedimiento de acoplamiento .
Cuando la mordaza , o una de las piezas que la sostienen , pueda girar en torno al eje transversal horizontal , la junta que permite la rotación quedará sujeta en su posición normal mediante un giro de cierre .
Este giro será el suficiente para evitar que una fuerza de 200 N actúe verticalmente hacia arriba en la parte superior de la mordaza produciendo un cambio de la posición normal de la junta .
El giro de cierre será mayor que el creado por el uso de la palanca de mano descrita en el punto 3.6 del presente anexo .
La mordaza podrá ponerse en posición normal manualmente .
Una mordaza que gire en torno al eje transversal horizontal estará homologada únicamente para cargas sustentadoras verticales S de hasta 50 kg y un valor V de hasta 5 kN.
Cuando la mordaza , o una de las piezas que la sostienen , gire en torno al eje longitudinal , la rotación estará limitada por un giro de cierre de al menos 100 Nm .
El tamaño mínimo de la mordaza exigido depende del valor D del acoplamiento :
Valor D ≤ 18 kN 150 mm de anchura , 100 mm de altura
Valor D > 18 kN ≤ 25 kN 280 mm de anchura , 170 mm de altura
Valor D > 25 kN 360 mm de anchura , 200 mm de altura
Las esquinas exteriores de la mordaza podrán estar redondeadas .
Se autorizarán mordazas más pequeñas para los ganchos de remolque de clase C50-X , siempre que su utilización esté limitada a remolques de eje central con una masa máxima autorizada de 3,5 toneladas o que la utilización de una mordaza de las que figuran en el cuadro anterior sea imposible por motivos técnicos y , además , siempre que haya circunstancias especiales como ayudas visuales para garantizar el funcionamiento seguro del acoplamiento automático y que el campo de aplicación esté limitado en la homologación de acuerdo con la información proporcionada por el fabricante del acoplamiento en el formulario de comunicación del anexo 1 .
Articulación mínima del anillo de remolque acoplado
El anillo de remolque acoplado a un gancho de remolque pero no instalado en un vehículo tendrá los grados de articulación indicados a continuación .
Si parte de la articulación se efectúa con una junta especial ( solo para los ganchos de remolque de clase C50-X ) , el campo de aplicación detallado en el formulario de comunicación del anexo 1 se limitará a los casos indicados en el punto 1.3.8 del anexo 7 .
± 90 ° horizontalmente en torno al eje vertical a partir del eje longitudinal del vehículo — véase la figura 5 .
Figura 5
Rotación horizontal del anillo de remolque
± 20 ° verticalmente en torno al eje transversal a partir del plano horizontal del vehículo — véase la figura 6 .
Figura 6
Rotación vertical del anillo de remolque acoplado
± 25 ° de rotación axial en torno al eje longitudinal a partir del plano horizontal del vehículo — véase la figura 7 .
Figura 7
Rotación axial del anillo de remolque acoplado
Desacoplamiento involuntario impedido por bloqueo :
En posición cerrada , el pivote de acoplamiento estará bloqueado por dos dispositivos de bloqueo con enganche mecánico , de forma que uno de ellos siga funcionando en caso de que el otro falle .
La posición cerrada y bloqueada del acoplamiento estará claramente indicada en el exterior por medio de un dispositivo mecánico .
Deberá ser posible comprobar la posición del indicador mediante el tacto , por ejemplo , en la oscuridad .
El dispositivo mecánico deberá indicar que ambos dispositivos de bloqueo están conectados ( tanto uno como el otro ) .
No obstante , será suficiente con que indique el acoplamiento de uno de los dispositivos de bloqueo cuando , en esta situación , el funcionamiento del segundo dispositivo sea una característica intrínseca del diseño .
Palancas de mano
Las palancas de mano estarán diseñadas de manera que se puedan manejar fácilmente y tengan el extremo redondeado . El acoplamiento no tendrá bordes afilados ni puntos punzantes cerca de la palanca de mano que pudieran ocasionar heridas al efectuar el acoplamiento .
La fuerza necesaria para desenganchar el acoplamiento , medida sin el anillo de remolque , no superará los 250 N en dirección perpendicular a la palanca de mano a lo largo de la línea de funcionamiento .
Requisitos especiales de los ganchos de remolque normalizados de clase C50-1 a C50-6 :
El movimiento giratorio del anillo de remolque en torno al eje transversal se conseguirá gracias a la forma esférica del pivote de acoplamiento ( y no mediante una junta ) .
Las fuerzas de choque compresoras y tensoras a lo largo del eje longitudinal debidas a la separación entre el pivote de acoplamiento y el gancho de remolque estarán atenuadas mediante muelles o amortiguadores ( excepto en el caso de C50-1 ) .
Las dimensiones serán las indicadas en la figura 8 y el cuadro 4 .
Los acoplamientos serán adecuados y se someterán a ensayo en relación con los valores característicos que figuran en el cuadro 5 .
El acoplamiento se abrirá mediante una palanca de mano situada en el acoplamiento ( sin control a distancia ) .
Figura 8
Dimensiones de los ganchos de remolque normalizados ( en mm ) ( véase el cuadro 4 )
Cuadro 4
Dimensiones de los ganchos de remolque normalizados ( en mm ) ( véase la figura 8)
Comentarios
Cuadro 5
Valores característicos de los ganchos de remolque normalizados
D valor D máximo ( kN )
valor D máximo ( kN ) para aplicaciones de remolque de eje central
S carga vertical estática máxima en el acoplamiento ( kg )
V valor V máximo ( kN )
ANILLOS DE REMOLQUE
Requisitos generales para los anillos de remolque de clase D50 :
Todos los anillos de remolque de clase D50 deberán superar el ensayo descrito en el punto 3.4 del anexo 6 .
Los anillos de remolque de clase D50 están destinados a su uso con ganchos de remolque C50 .
Los anillos de remolque no girarán axialmente ( debido a que los acoplamientos respectivos pueden girar ) .
En caso de que los anillos de remolque de clase D50 estén equipados de manguitos , se ajustarán a las dimensiones que aparecen en la figura 9 ( excepto la clase D50-C ) o en la figura 10 .
Los manguitos no estarán soldados a los anillos de remolque .
Los anillos de remolque de clase D50 tendrán las dimensiones indicadas en el punto 4.2 .
La forma de vástago de los anillos de remolque de clase D50-X no se especifica , pero para una distancia de 210 mm del centro del anillo , la altura « h » y la anchura « b » deben situarse dentro de los límites indicados en el cuadro 6 .
Figura 9
Manguito ranurado para anillos de remolque de clase D50
Figura 10
Manguito no ranurado para anillos de remolque de clase D50-C
Cuadro 6
Dimensiones de los anillos de remolque de las clases D50-A y D50-X ( véase la figura 11 )
80 máximo
62 máximo
Cuadro 7
Valores característicos de los anillos de remolque normalizados
Requisitos especiales para anillos de remolque de clase D50 :
Los anillos de remolque de las clases D50-A y D50-X tendrán las dimensiones mostradas en la figura 11 .
Figura 11
Dimensiones de los anillos de remolque de las clases D50-A y D50-X ( véase el cuadro 6 )
Los anillos de remolque de clase D50-B tendrán las dimensiones mostradas en la figura 12 .
Figura 12
Dimensiones de los anillos de remolque de clase D50-B ( véanse otras dimensiones en la figura 11 )
Los anillos de remolque de las clases D50-C y D50-D tendrán las dimensiones mostradas en la figura 13 .
Figura 13
Dimensiones de los anillos de remolque de las clases D50-C y D50-D ( véanse otras dimensiones en la figura 11 )
Para los anillos de remolque de clase D50-D , esta dimensión será « 80 máx . »
Los anillos de remolque de las clases D50-C y D50-D irán equipados con los manguitos no ranurados ilustrados en la figura 10 .
Valores de la carga para anillos de remolque normalizados
Los anillos de remolque normalizados y sus dispositivos de sujeción serán adecuados y se les someterá a ensayo en relación con los valores de carga establecidos en el cuadro 7 .
Requisitos generales para anillos de remolque toroidales de clase L :
Los anillos de remolque toroidales de clase L están diseñados para su uso con acoplamientos tipo gancho de clase K.
Cuando se utilicen con un acoplamiento tipo gancho de clase K , satisfarán los requisitos de articulación indicados en el punto 10.2 del presente anexo .
Los anillos de remolque toroidales de clase L tendrán las dimensiones indicadas en la figura 14 y en el cuadro 8 .
Figura 14
Dimensiones de los anillos de remolque toroidales de clase L ( véase el cuadro 8)
Los anillos de remolque toroidales de clase L deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.4 del anexo 6 y serán adecuados para los valores característicos indicados en el cuadro 9 .
Cuadro 8
Dimensiones de anillos de remolque toroidales de clase L ( véase la figura 14 )
( en mm )
Mín .
Cuadro 9
Valores característicos de los anillos de remolque toroidales de clase L
BARRAS DE TRACCIÓN
Las barras de tracción de clase E deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.3 del anexo 6 .
A fin de posibilitar la unión con el vehículo tractor , las barras de tracción podrán ir provistas de cabezas de acoplamiento , como se describe en el punto 2 , o de anillos , como se describe en el punto 4 del presente anexo .
Las cabezas de acoplamiento y los anillos de remolque podrán ir unidos por medio de tornillos , pernos o soldadura .
Dispositivos de ajuste de altura para barras de tracción articuladas
Las barras de tracción articuladas irán equipadas con dispositivos para ajustar la barra a la altura del dispositivo de acoplamiento o mordaza .
Estos dispositivos estarán diseñados de forma que una persona pueda ajustar la barra de tracción sin herramientas ni ninguna otra ayuda .
Los dispositivos de ajuste de altura deberán ajustar los anillos o bolas de remolque al menos 300 mm por encima y por debajo de la horizontal situada por encima del suelo .
Dentro de este margen , la barra de tracción se ajustará sin discontinuidades o a intervalos máximos de 50 mm medidos en el anillo o la bola .
Los dispositivos de ajuste de altura no obstaculizarán el libre movimiento de la barra de tracción una vez efectuado el acoplamiento .
Los dispositivos de ajuste de altura no obstaculizarán el funcionamiento del freno de inercia .
Cuando se trate de barras de tracción provistas de frenos de inercia , la distancia entre el centro del anillo de remolque y el extremo del vástago libre del anillo no será inferior a 200 mm en la posición de accionamiento del freno .
Estando el vástago del anillo de remolque totalmente introducido , la distancia no será inferior a 150 mm .
Las barras de tracción para remolques de eje central tendrán contra las fuerzas laterales un momento de resistencia igual , como mínimo , a la mitad de su momento de resistencia contra las fuerzas verticales .
BRAZOS DE TRACCIÓN
Los brazos de tracción de clase F deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.3 del anexo 6 .
Los orificios perforados para el montaje de ganchos de remolque normalizados de clase C coincidirán con la figura 15 y con el cuadro 10 .
Los brazos de tracción no estarán soldados al bastidor , la carrocería ni a ninguna otra parte del vehículo .
Figura 15
Dimensiones de montaje para ganchos de remolque normalizados ( véase el cuadro 10 )
Cuadro 10
Dimensiones de montaje de los ganchos de remolque normalizados véase la figura 15
C50-6C50-7
mínimo
ACOPLAMIENTOS DE QUINTA RUEDA Y CUÑAS DE DIRECCIÓN
Los requisitos de los puntos 7.1 a 7.7 son aplicables a todos los acoplamientos de quinta rueda de clase G50 .
En el punto 7.9 se incluyen requisitos adicionales que deberán cumplir los dispositivos de acoplamiento normalizados .
Las cuñas de dirección deberán cumplir los requisitos que figuran en el punto 7.8 .
Pivotes de acoplamiento adecuados para quinta rueda
Los acoplamientos de quinta rueda de clase G50 estarán diseñados de forma que puedan utilizarse con pivotes de acoplamiento de clase H50 cumpliendo en conjunto las características especificadas .
Guías
Los acoplamientos de quinta rueda irán equipados de una guía que garantice el enganche correcto y sin peligro del pivote de acoplamiento .
La anchura de la boca de la guía para acoplamientos de quinta rueda normalizados de 50 mm de diámetro será de 350 mm como mínimo ( véase la figura 16 ) .
Para acoplamientos de quinta rueda pequeños , no normalizados , de clase G50-X con un valor D máximo de 25 kN , la anchura de la boca será como mínimo de 250 mm .
Figura 16
Dimensiones de los acoplamientos de quinta rueda normalizados ( véase el cuadro 11 )
Leyenda :
Para prever el uso de cuñas de dirección , se medirá la dimensión de referencia , k = 137 ± 3 mm , 32 mm por debajo de la cara superior a una distancia de 200 mm del eje central transversal del acoplamiento .
El ángulo de entrada 40 ° + 1 ° / – 0 ° debe respetarse durante una distancia mínima de 360 mm desde el eje transversal del acoplamiento .
La anchura mínima de la boca de 350 mm se puede obtener fuera de esta distancia incrementando el ángulo de la boca hasta un ángulo incluido de 120 ° máximo , como se muestra en la línea de puntos .
Se podrían emplear orificios de montaje elípticos de 23 ± 2 mm × 17 2/ – 0 mm
o redondos de 17 2/ – 0 mm de diámetro .
Al utilizar orificios elípticos u orificios con un diámetro superior a 18 mm , se emplearán arandelas de 40 mm de diámetro y 6 mm de grosor , o piezas cuya resistencia sea equivalente , por ejemplo placas de acero .
Figura 16a
Tolerancia de los orificios de montaje para placas de soporte de clase J de acoplamientos de quinta rueda ( véase el punto 9.1 del presente anexo )
Cuadro 11
Dimensiones de los acoplamientos de quinta rueda normalizados ( véase la figura 16 )
Articulación mínima del acoplamiento de quinta rueda
Con el pivote de acoplamiento enganchado , sin que el acoplamiento de quinta rueda esté fijado a ningún vehículo ni placa de soporte , pero teniendo en cuenta el efecto de los tornillos de sujeción , el acoplamiento permitirá simultáneamente los siguientes valores mínimos de giro del pivote de acoplamiento :
± 90 ° en torno al eje vertical ( no es aplicable a los acoplamientos de quinta rueda con corrección de trayectoria ) ,
± 12 ° en torno al eje horizontal transversal a la dirección de marcha .
Este ángulo no incluye necesariamente la utilización fuera de la carretera .
Se permitirá una rotación axial en torno al eje longitudinal de hasta ± 3 ° .
No obstante , cuando se trate de un acoplamiento de quinta rueda que oscile totalmente , este ángulo podrá superarse , siempre que haya un mecanismo de bloqueo que permita restringir el giro a ± 3 ° .
Dispositivos de bloqueo para evitar el desenganche del acoplamiento de quinta rueda
En posición cerrada , el acoplamiento de quinta rueda estará bloqueado por dos dispositivos de bloqueo con enganche mecánico , de forma que uno de ellos siga funcionando en caso de que el otro falle .
El dispositivo de bloqueo principal funcionará automáticamente , pero el dispositivo secundario podrá ser automático o manual .
El dispositivo de bloqueo secundario podrá estar diseñado para funcionar en conexión con el principal y aportar un enganche mecánico adicional para dicho dispositivo principal .
Solamente se podrá conectar el dispositivo secundario de bloqueo una vez que el principal esté plenamente conectado .
Será imposible desconectar los dispositivos de bloqueo de manera involuntaria .
Para la desconexión se precisará la participación activa del conductor o del operador del vehículo .
La posición cerrada y bloqueada del acoplamiento estará indicada visiblemente por medio de un dispositivo mecánico y deberá ser posible comprobar la posición del indicador mediante el tacto , por ejemplo , en la oscuridad .
El dispositivo mecánico deberá indicar que ambos dispositivos de bloqueo , tanto el principal como el secundario , están conectados ; no obstante , será suficiente con que indique el acoplamiento de uno de ellos cuando , en esta situación , el enganche del segundo dispositivo sea una característica simultánea e intrínseca del diseño .
Dispositivos de funcionamiento o mecanismos de desconexión
En la posición de cierre , será imposible utilizar los dispositivos de funcionamiento o los mecanismos de desconexión de manera involuntaria o accidental .
El sistema de bloqueo estará diseñado de manera que sea imprescindible la acción consciente y positiva de desconectar el dispositivo de bloqueo para hacer funcionar el mecanismo de desconexión del acoplamiento .
Acabado de la superficie
La superficie de las placas de acoplamiento y de los cierres de acoplamiento deberá resultar satisfactoria desde el punto de vista funcional y haber sido cuidadosamente trabajada , forjada , fundida o prensada .
Requisitos de carga
Todos los acoplamientos de quinta rueda deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.7 del anexo 6 .
Cuñas de dirección
Las dimensiones de las cuñas de dirección para corregir la trayectoria de los semirremolques serán las que aparecen en la figura 17 .
Figura 17
Dimensiones de las cuñas de dirección montadas sobre muelles
Únicamente aplicable a las cuñas de dirección de más de 60 mm de grosor .
Esta dimensión se refiere únicamente a la superficie funcional : la cuña de dirección en sí puede ser más larga .
La cuña de dirección permitirá el enganche correcto y sin peligro , e irá montada sobre muelles .
La resistencia del muelle deberá seleccionarse de forma que permita enganchar un semirremolque vacío y que , cuando el semirremolque esté totalmente cargado , la cuña de dirección esté en estrecho contacto con los lados del acoplamiento durante la marcha .
La quinta rueda deberá poder desacoplarse estando el semirremolque cargado o vacío .
Requisitos especiales para acoplamientos de quinta rueda normalizados :
Las dimensiones serán las indicadas en la figura 16 y el cuadro 11 .
Serán adecuados , y se habrán ensayado , para un valor D de 150 kN y un valor U de 20 toneladas .
La desconexión podrá efectuarse mediante una palanca de mano instalada directamente en el acoplamiento .
Serán adecuados para la corrección de trayectoria de semirremolques mediante cuñas de dirección ; véase el punto 7.8 .
PIVOTES DE ACOPLAMIENTO DE QUINTA RUEDA
Los pivotes de acoplamiento de quinta rueda de clase H50 ( ISO 337 ) tendrán las dimensiones indicadas en la figura 18 .
Figura 18
Dimensiones de los pivotes de acoplamiento de quinta rueda de clase H50 Leyenda : « 0o to 6o » significa « De 0o a 6o »
Los pivotes de acoplamiento deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.9 del anexo 6 .
PLACAS DE SOPORTE
Las placas de soporte de clase J para acoplamientos de quinta rueda tendrán orificios de montaje circulares situados tal como se indica en la figura 16a si están destinadas a acoplamientos de quinta rueda normalizados .
No obstante , los orificios de montaje tendrán un diámetro de 17 mm + 2,0 mm/ – 0,0 mm .
Los orificios serán circulares , nunca ranurados ( véase la figura 16a ) .
Las placas de soporte para acoplamientos de quinta rueda normalizados permitirán corregir la trayectoria de los semirremolques ( con cuñas de dirección ) .
Las placas de soporte para acoplamientos de quinta rueda no normalizados y que no puedan corregir la trayectoria , deberán ir marcadas convenientemente .
Las placas de soporte par acoplamientos de quinta rueda deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.8 del anexo 6 .
ACOPLAMIENTOS TIPO GANCHO
Requisitos generales para acoplamientos tipo gancho de clase K :
Todos los acoplamientos tipo gancho de clase K deberán superar los ensayos descritos en el punto 3.5 del anexo 6 y serán adecuados para los valores característicos indicados en el cuadro 13 .
Los acoplamientos tipo gancho de clase K tendrán las dimensiones indicadas en la figura 19 y en el cuadro 12 .
Las clases K1 a K4 son acoplamientos no automáticos para uso únicamente en remolques cuya masa máxima autorizada no supere las 3,5 toneladas y las clases KA1 a KA3 son acoplamientos automáticos .
Figura 19
Dimensiones y articulación de los acoplamientos tipo gancho de clase K
Un acoplamiento tipo gancho solamente se utilizará con un anillo de remolque toroidal y , cuando se use con un anillo de remolque toroidal de clase L , el acoplamiento de clase K tendrá los ángulos de rotación indicados en el punto 10.2 del presente anexo .
El acoplamiento tipo gancho de clase K se utilizará con un anillo toroidal que ofrezca un espacio libre , o movimiento libre , mínimo de 3 mm y máximo de 5 mm cuando esté nuevo .
El fabricante del acoplamiento declarará los anillos de remolque adecuados en el formulario de comunicación del anexo 1 .
Un acoplamiento de clase K utilizado con un anillo toroidal de clase L , sin estar instalado en un vehículo , tendrá los siguientes ángulos de rotación no simultáneos ( véase también la figura 19 ):
± 90 ° horizontalmente en torno al eje vertical del acoplamiento ;
± 40 ° verticalmente en torno al eje horizontal transversal del acoplamiento ;
± 20 ° de rotación axial en torno al eje longitudinal horizontal del acoplamiento .
Los acoplamientos tipo gancho de clase K automáticos irán provistos de una mordaza diseñada de forma que guíe el anillo de remolque hasta el acoplamiento .
En posición cerrada , el acoplamiento estará bloqueado por dos dispositivos de bloqueo con enganche mecánico , de forma que uno de ellos siga funcionando en caso de que el otro falle .
Cuadro 12
Dimensiones de los acoplamientos tipo gancho de clase K ( véase la figura 19 )
Máx .
Cuadro 13
Valores característicos de los acoplamientos tipo gancho de clase K
ACOPLAMIENTOS ESPECÍFICOS CLASE T
Los acoplamientos específicos de clase T están destinados a determinadas combinaciones de vehículos , por ejemplo , vehículos para transporte de automóviles .
Estos vehículos tienen estructuras especiales y pueden necesitar que el acoplamiento se sitúe en lugares particulares no habituales .
El uso de los acoplamientos de clase T se limitará a los remolques de eje central y esta limitación se notificará en el formulario de comunicación del anexo 1 .
Los acoplamientos de clase T se homologarán como conjunto inseparable y solamente se podrá separar el acoplamiento en un taller utilizando herramientas que no se transporten habitualmente en el vehículo .
Los acoplamientos de clase T no funcionarán automáticamente .
Los acoplamientos de clase T cumplirán los requisitos de ensayo pertinentes descritos en el punto 3.3 del anexo 6 , con excepción del punto 3.3.4 .
Ofrecerán los siguientes ángulos de rotación mínimos simultáneos con el acoplamiento no instalado en un vehículo pero montado y en la misma posición normal que cuando estén instalados en un vehículo :
± 90 ° horizontalmente en torno al eje vertical ;
± 8 ° verticalmente en torno al eje horizontal transversal ;
± 3 ° de rotación axial en torno al eje longitudinal horizontal .
DISPOSITIVOS DE INDICACIÓN Y CONTROL A DISTANCIA
Requisitos generales
Quedan autorizados únicamente los dispositivos de indicación y control a distancia de los dispositivos de acoplamiento automático de las clases C50-X y G50-X.
Los dispositivos de indicación y control a distancia no interferirán con la libertad mínima de movimiento del anillo de remolque o del semirremolque enganchados .
Estarán permanentemente conectados al vehículo .
Todos los dispositivos de indicación y control a distancia entran dentro del campo de aplicación de los ensayos y la homologación del dispositivo de acoplamiento , junto con todas las piezas de los dispositivos de funcionamiento y de transmisión .
Indicación a distancia
En los acoplamientos automáticos , los dispositivos de indicación a distancia señalarán el cierre y el doble bloqueo del acoplamiento mediante un dispositivo óptico , según lo dispuesto en el punto 12.2.2 .
Además , la posición abierta se podrá indicar de acuerdo con el punto 12.2.3 .
El dispositivo de indicación a distancia se activará y se restablecerá automáticamente cada vez que se abra y se cierre el acoplamiento .
El paso de la posición abierta a la de cierre y doble bloqueo se indicará mediante una señal óptica de color verde .
Cuando se indique la posición abierta o no bloqueada , se utilizará una señal óptica roja .
En caso de que se señale la finalización del procedimiento de acoplamiento automático , la indicación a distancia garantizará que el pivote de acoplamiento ha alcanzado verdaderamente la posición final de doble bloqueo .
Cuando se produzca algún fallo en el sistema de indicación a distancia , este no indicará la posición de cierre y doble bloqueo durante el procedimiento de acoplamiento si no se ha alcanzado la posición final .
La desconexión de uno de los dos dispositivos de bloqueo provocará que se apague la luz verde y que se encienda la roja ( si está instalada ) .
Los indicadores instalados situados directamente en el dispositivo de acoplamiento permanecerán en su lugar .
Para evitar que el conductor se distraiga durante la conducción , habrá un dispositivo que permita desconectar el de indicación a distancia , pero este se restablecerá automáticamente la siguiente vez que se abra y cierre el acoplamiento ; véase el punto 12.2.1 .
Los controles e indicadores de funcionamiento de los dispositivos de indicación a distancia estarán instalados dentro del campo de visión del conductor , y estarán identificados clara y permanentemente .
Control a distancia
En caso de utilizarse un dispositivo de control a distancia , como se define en el apartado 2.8 del presente Reglamento , habrá también un dispositivo de indicación a distancia tal y como se describe en el punto 12.2 , que indicará como mínimo que el acoplamiento está abierto .
Habrá un disyuntor especial ( es decir , un disyuntor , palanca o válvula maestro ) que permita la apertura o el cierre del acoplamiento mediante el dispositivo de control a distancia .
Cuando este disyuntor maestro no esté situado en la cabina del conductor , no estará en un lugar al que tengan libre acceso personas no autorizadas o se podrá guardar bajo llave .
Solamente se podrá activar el acoplamiento desde la cabina del conductor cuando no exista ninguna posibilidad de que se produzca un funcionamiento accidental , por ejemplo , mediante una operación en la que deban emplearse las dos manos .
Deberá poderse comprobar si se ha producido o no la apertura del acoplamiento mediante el control a distancia .
Si el control a distancia implica la apertura del acoplamiento por medio de una fuerza exterior , deberá indicarse convenientemente al conductor en qué condiciones actúa la fuerza exterior sobre el acoplamiento .
Ello no será preciso cuando la fuerza exterior solo se aplique mientras el control a distancia esté en funcionamiento .
Si el dispositivo que provoca la apertura del acoplamiento por control a distancia está instalado fuera del vehículo , se podrá vigilar la zona situada entre los vehículos acoplados , pero no será necesario entrar en dicha zona para ponerlo en funcionamiento .
Un único error en el funcionamiento o un solo fallo del sistema no producirá la apertura accidental del acoplamiento durante la circulación normal por carretera .
Cualquier fallo del sistema se indicará directamente o resultará obvio de inmediato en la siguiente operación , por ejemplo , por un defecto de funcionamiento .
En caso de que falle el control a distancia , deberá haber por lo menos otra forma de abrir el acoplamiento si se produjera una situación de emergencia .
Si fuera necesario en ese caso utilizar alguna herramienta , se incluirá entre las herramientas básicas del vehículo .
Los requisitos del punto 3.6 del presente anexo no se aplican a palancas de mano utilizadas exclusivamente para abrir el acoplamiento en caso de emergencia .
Los controles e indicadores de funcionamiento del dispositivo de control a distancia estarán identificados de forma permanente y clara .
ANEXO 6
Ensayo de los dispositivos o componentes mecánicos de acoplamiento
REQUISITOS GENERALES DE ENSAYO
Las muestras de dispositivos de acoplamiento se someterán a ensayos de resistencia y de funcionamiento .
Siempre que sea posible se llevarán a cabo ensayos físicos pero , a menos que se indique lo contrario , el organismo de homologación o el servicio técnico podrá eximir del ensayo de resistencia un componente cuando , debido a su diseño simple , se pueda realizar una comprobación teórica .
La comprobación teórica podrá realizarse para determinar las condiciones más desfavorables .
En cualquier caso , las comprobaciones teóricas garantizarán la misma calidad de los resultados que los ensayos dinámicos o estáticos .
En caso de duda , predominarán los resultados de los ensayos físicos .
Véase también el apartado 4.8 del presente Reglamento .
En los dispositivos de acoplamiento se comprobará la resistencia mediante un ensayo dinámico ( ensayo de resistencia ) .
En algunos casos , quizá sean necesarios ensayos estáticos suplementarios ( véase el punto 3 del presente anexo ) .
El ensayo dinámico ( excepto el ensayo realizado conforme al punto 3.10 del presente anexo ) se llevará a cabo con carga aproximadamente sinusoidal ( alternativa o pulsátil ) , con el número de ciclos de fuerza que resulte adecuado para el material .
No deberán producirse grietas ni fracturas .
En los ensayos estáticos exigidos , solo se permitirá una ligera deformación permanente .
A menos que se indique lo contrario , la deformación plástica permanente resultante no será superior al 10 % de la deformación máxima medida durante el ensayo .
En caso de que la medida de la deformación durante el ensayo suponga un riesgo para la persona que la mide y siempre que este mismo parámetro se verifique durante otros ensayos , como el ensayo dinámico , podrá omitirse esta parte del ensayo estático .
Los supuestos de carga de los ensayos dinámicos se basan en la componente de la fuerza horizontal en el eje longitudinal del vehículo y la componente de la fuerza vertical .
No se tendrán en cuenta las componentes de la fuerza horizontal transversal al eje longitudinal del vehículo ni los momentos , siempre que sean poco importantes .
Esta simplificación no es válida para el procedimiento de ensayo conforme al punto 3.10 del presente anexo .
Cuando el diseño del dispositivo de acoplamiento o su sujeción al vehículo o la sujeción de los sistemas adicionales ( estabilizadores , sistemas de acoplamiento apretados , etc. ) generen otras fuerzas o momentos , el organismo de homologación o el servicio técnico podrá exigir más ensayos .
La componente de la fuerza horizontal en el eje longitudinal del vehículo estará representada por una fuerza de referencia determinada teóricamente , el valor D o Dc .
La componente de la fuerza vertical , cuando proceda , estará representada por la carga sustentadora vertical estática S en el punto de enganche y la carga vertical supuesta V , o por la carga sustentadora vertical estática U cuando se trate de acoplamientos de quinta rueda .
Los valores característicos D , Dc , S , V y U , en los que se basan los ensayos y que se definen en el apartado 2.11 del presente Reglamento , se tomarán de la información proporcionada por el fabricante en la solicitud de homologación ; véase el formulario de comunicación de los anexos 1 y 2 .
El dispositivo de bloqueo mecánico , que se mantendrá en la posición correcta por la fuerza de muelle , permanecerá bloqueado cuando se le someta a una fuerza aplicada en la dirección más desfavorable y equivalente a tres veces la masa del mecanismo de bloqueo .
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
En caso de que utilice el procedimiento de ensayo del punto 3.10 del presente anexo , no serán de aplicación lo dispuesto en los puntos 2.1 , 2.2 , 2.3 y 2.5 .
En los ensayos dinámicos y estáticos , se colocará la muestra en una instalación de pruebas adecuada dotada de un medio para aplicar fuerzas , de manera que no esté sometida a ninguna fuerza o momento distinto de la fuerza de ensayo especificada .
En el caso de los ensayos alternantes , la dirección de la aplicación de la fuerza no se desviará en más de ± 1 ° de la dirección especificada .
En el caso de los ensayos pulsátiles y estáticos , el ángulo se fijará para la fuerza máxima de ensayo .
Ello requerirá normalmente una junta en el punto de aplicación de la fuerza ( es decir , el punto de enganche ) y una segunda junta a una distancia adecuada .
La frecuencia del ensayo no superará los 35 Hz .
La frecuencia seleccionada estará totalmente separada de las frecuencias de resonancia de los aparatos de ensayo , incluido el dispositivo que esté siendo ensayado .
En los ensayos asíncronos , las frecuencias de las dos componentes de la fuerza estarán separadas aproximadamente del 1 % al 3 % como máximo .
En el caso de los dispositivos de acoplamiento hechos de acero , el número de ciclos de fuerza será de 2 × 106 .
En el caso de los dispositivos hechos de otros materiales , podrá exigirse un número más elevado de ciclos .
Se utilizará el método de penetración de colorante o un método equivalente para descubrir las grietas durante el ensayo .
En el caso de ensayos pulsátiles , la fuerza de ensayo oscilará entre la fuerza máxima de ensayo y una fuerza de ensayo , mínima , más reducida que no será superior al 5 % de la fuerza máxima , a menos que se indique lo contrario en el procedimiento específico de ensayo .
En los ensayos estáticos distintos de los ensayos especiales requeridos con arreglo al punto 3.2.3 del presente anexo , la fuerza de ensayo se aplicará suave y rápidamente , manteniéndose durante al menos 60 segundos .
Los dispositivos o componentes de acoplamiento que se estén ensayando deberán estar instalados de la forma más firme posible en las instalaciones de prueba , colocados en la posición real en la cual serán utilizados en el vehículo .
Los dispositivos de fijación serán los especificados por el fabricante o solicitante y serán los destinados a la sujeción del dispositivo o componente de acoplamiento al vehículo o tendrán características mecánicas idénticas .
Los dispositivos o componentes de acoplamiento se ensayarán en la forma en que se usarán en la carretera .
No obstante , queda a discreción del fabricante , con el acuerdo del servicio técnico , el neutralizar los elementos flexibles , siempre que fuera necesario para llevar a cabo los ensayos y cuando esto no desvirtúe los resultados del ensayo .
Podrán sustituirse durante el ensayo los componentes flexibles que estén sobrecalentados debido a este procedimiento de ensayo acelerado .
Las cargas del ensayo podrán aplicarse mediante dispositivos especiales rígidos .
REQUISITOS DE ENSAYOS ESPECÍFICOS
En caso de que utilice el procedimiento de ensayo del punto 3.10 del presente anexo , no serán de aplicación los requisitos de los puntos 3.1.1 a 3.1.6 .
Bolas de remolque y soportes de tracción
Los dispositivos mecánicos de acoplamiento con bolas de remolque podrán pertenecer a uno de los siguientes tipos :
bolas de remolque de una pieza que incluyen dispositivos con bolas desmontables no intercambiables ( véanse las figuras 20a y 20b ) ,
bolas de acoplamiento que incluyen una serie de elementos que pueden desmontarse ( véanse las figuras 20c , 20d y 20e ) ,
soportes de tracción sin bola ( véase la figura 20f ) .
Figura 20
Disposición de los soportes de tracción con bola
Soporte de tracción y bola de remolque de una pieza
En este modelo , la bola puede desmontarse a mano : por ejemplo , un conjunto con un montaje de tipo bayoneta
Soporte con bola que puede desmontarse con herramientas
Soporte con bola y soporte de bola , fijado con tornillos de clase A50 , por ejemplo
Soporte con bola y soporte integral , montado con herramientas
Soporte sin bola
El ensayo básico es un ensayo dinámico de resistencia .
La muestra de ensayo incluirá la bola de remolque , el cuello de la bola y los soportes necesarios para unirlos al vehículo .
La bola de remolque y los soportes de tracción deberán fijarse , en la posición real de uso y de manera sólida , a una instalación de pruebas capaz de producir una fuerza alternante .
Será el fabricante del vehículo quien determine el emplazamiento de los puntos de fijación de la bola de remolque y los soportes de tracción ( véase el apartado 5.3.2 del presente Reglamento ) .
Los dispositivos sometidos al ensayo estarán provistos de todas las piezas y los detalles de diseño que puedan influir en los criterios de resistencia ( por ejemplo : placa eléctrica , cualquier marca , etc. ) .
La muestra de ensayo incluirá todas las piezas hasta los puntos de anclaje o sujeción al vehículo .
La localización geométrica de la bola de remolque y de los puntos de fijación del dispositivo de acoplamiento en relación con la línea de referencia será la indicada por el fabricante del vehículo y figurará en el acta de ensayo .
Se repetirán en el banco de ensayos todas las posiciones relativas de los puntos de anclaje en relación con la línea de referencia , acerca de las cuales el fabricante del vehículo tractor proporcionará la información necesaria al fabricante del dispositivo de remolque .
La muestra montada en la instalación de pruebas se someterá a un ensayo de fuerzas alternantes aplicadas en ángulo sobre la bola , como se indica en las figuras 21 o 22 .
La dirección del ángulo de ensayo se determinará en función de la posición vertical relativa entre una línea de referencia horizontal que pase por el centro de la bola y una línea horizontal que pase por el punto de fijación del dispositivo de acoplamiento más alto o más cercano , medido en un plano horizontal , respecto al plano vertical transversal que pase por el centro de la bola .
Si la línea del punto de fijación se sitúa por encima de la línea de referencia horizontal , el ensayo se realizará con un ángulo de α = + 15 ° ± 1 ° y si se sitúa por debajo , con un ángulo de α = – 15 ° ± 1 ° ( véase la figura 21 ) .
Los puntos de fijación que se tendrán en cuenta para determinar el ángulo de ensayo serán los declarados por el fabricante del vehículo y que transmitan las principales fuerzas de tracción a la estructura del vehículo tractor .
Este ángulo se emplea para tener en cuenta la carga vertical estática y dinámica y solamente es de aplicación para una carga vertical estática autorizada que no supere :
Cuando la carga vertical estática supere la calculada más arriba , el ángulo se incrementará , en ambas condiciones , hasta 20 ° .
El ensayo dinámico se realizará con la siguiente fuerza de ensayo :
Fhs res = ± 0,6 D
El procedimiento de ensayo es aplicable a los diferentes tipos de dispositivos de acoplamiento ( véase el punto 3.1.1 del presente anexo ) de la siguiente manera :
Bolas de remolque de una pieza que incluyen dispositivos con bolas desmontables no intercambiables ( véanse las figuras 20a y 20b ) .
el ensayo de resistencia para los dispositivos que aparecen en las figuras 20a y 20b se llevará a cabo de acuerdo con los requisitos del punto 3.1.5 .
Figura 21
Ángulos de aplicación de la fuerza de ensayo
Nota : La línea paralela a la línea de referencia pasa por el centro del punto más alto y más cercano de montaje del soporte de tracción al vehículo ; véase el anexo 6 , punto 3.1.5 .
Figura 22
Nota : Dirección de la fuerza de ensayo alternante , Fhs res , en función de la posición de la línea de referencia horizontal que pasa por el centro de la bola en relación con la línea paralela a dicha línea de referencia ; véase la figura 21 .
Bolas de acoplamiento que incluyen elementos que pueden desmontarse :
Se definen las siguientes categorías :
soporte de tracción y bola ( véase la figura 20c ) ;
soporte de tracción y bola sobre soporte integral ( véase la figura 20d ) ;
soporte de tracción con bola desmontable ( véase la figura 20e ) ;
soporte de tracción sin bola ( véase la figura 20f ) .
El ensayo de resistencia para los dispositivos que aparecen en las figuras 20c a 20f se llevará a cabo de acuerdo con los requisitos del punto 3.1.5 .
Se señalarán en el acta de ensayo las dimensiones « e » y « f » , con una tolerancia de fabricación de ± 5 mm .
El ensayo del soporte de tracción ( véase la figura 20f ) se llevará a cabo con una bola montada ( sobre un soporte ) .
Se tendrán en cuenta únicamente los resultados del ensayo del soporte de tracción entre los puntos de fijación y la superficie de montaje del soporte de la bola .
Las dimensiones « e » y « f » tendrán una tolerancia de fabricación de ± 5 mm y las especificará el fabricante del dispositivo de acoplamiento .
Dispositivos de acoplamiento con dimensiones « e » y « f » variables para bolas de acoplamiento desmontables e intercambiables ; véase la figura 22 .
Los ensayos de resistencia para dichos soportes de tracción se llevarán a cabo según los requisitos del punto 3.1.5 .
Cuando por acuerdo entre el fabricante o el organismo de homologación y el servicio técnico sea posible definir la disposición menos favorable , bastará únicamente con someter a esta a ensayo .
De lo contrario , deberán ensayarse varias posiciones de la bola siguiendo un programa de ensayo simplificado de acuerdo con el punto 3.1.6.3.3 .
En el programa de ensayo simplificado , el valor de « f » se situará entre un valor definido de fmín y un valor de fmáx que no supere los 100 mm . La bola estará a una distancia ( emáx ) de 130 mm del soporte .
Para cubrir todas las posibles posiciones de la bola , se ensayarán en el campo definido por la distancia horizontal desde la superficie de montaje y la variación vertical de f ( fmín a fmáx ) , dos dispositivos :
uno con la bola en la parte superior ( fmáx ) , y
uno con la bola en la parte inferior ( fmín ) .
El ángulo de aplicación de la fuerza de ensayo variará , positiva o negativamente , en función de la relación entre la línea de referencia horizontal que pase por el centro de la bola y la línea paralela que pase por el punto de fijación del dispositivo de acoplamiento más alto y más cercano .
Los ángulos que se deben emplear se muestran en la figura 22 .
En caso de que las bolas desmontables se acoplen mediante elementos de fijación distintos de tornillos , por ejemplo pinzas de muelle , y de que el componente de enganche mecánico de la disposición no se verifique durante el ensayo dinámico , el conjunto se someterá a un ensayo estático aplicado a la bola o al enganche mecánico en una dirección apropiada .
Cuando el enganche mecánico retenga la bola verticalmente , el ensayo estático aplicará a la bola una fuerza vertical ascendente equivalente al valor D. Cuando el enganche mecánico retenga la bola mediante un diseño horizontal transversal , el ensayo estático aplicará una fuerza en esta dirección equivalente a 0,25 D. No se producirá ningún fallo en el enganche mecánico ni distorsiones que puedan provocar un efecto negativo en su funcionamiento .
Los puntos de sujeción para el acoplamiento secundario mencionado en el punto 1.5 del anexo 5 soportarán una fuerza estática horizontal equivalente a 2D , hasta un máximo de 15 kN.
Cuando exista un punto de sujeción independiente para un cable de retención , soportará una fuerza estática horizontal equivalente a D.
Los ensayos básicos son un ensayo de resistencia con una fuerza de ensayo alternante seguido de un ensayo estático ( ensayo de elevación ) de la misma muestra de ensayo .
El ensayo dinámico se llevará a cabo con una bola de acoplamiento de clase A que tenga la resistencia adecuada .
La bola de remolque y la cabeza de acoplamiento se dispondrán en la instalación de pruebas como indique el fabricante y se orientarán de la manera que corresponda a las posiciones relativas en su uso normal .
No deberá aparecer ninguna fuerza , aparte de la fuerza de ensayo que se esté ejerciendo sobre la muestra .
La fuerza de ensayo se aplicará a lo largo de una línea que pase por el centro de la bola y esté inclinada hacia abajo hacia la parte posterior formando un ángulo de 15 ° ( véase la figura 23 ) .
Se llevará a cabo un ensayo de resistencia en una de las muestras de ensayo con la siguiente fuerza :
Fhs res w = ± 0,6 D
Cuando la masa vertical estática máxima autorizada S supere 120 D , el ángulo del ensayo se incrementará hasta 20 ° .
Figura 23
Ensayo dinámico
Se llevará a cabo también un ensayo estático de separación .
La bola de remolque que se utilizará para el ensayo tendrá un diámetro de entre 49,00 y 49,13 mm para representar una bola de remolque desgastada .
La fuerza de separación Fa se aplicará perpendicularmente a los ejes centrales transversal y longitudinal de la cabeza de acoplamiento y se irá aumentando suave y rápidamente hasta un valor de :
Fa = g ( C + S/1000 ) kN
Se mantendrá durante 10 segundos .
La cabeza de acoplamiento no se separará de la bola ni presentará en ninguno de sus componentes deformación permanente alguna que pueda afectar negativamente a su capacidad de funcionamiento .
Ganchos de remolque y brazos de tracción
Se llevará a cabo un ensayo de resistencia en una muestra de ensayo .
El dispositivo de acoplamiento estará equipado con todas las fijaciones necesarias para sujetarlo al vehículo .
Se someterá también a ensayo todo dispositivo intermedio situado entre el gancho de remolque y el armazón del vehículo ( es decir , los brazos de tracción ) con las mismas fuerzas que el gancho .
Al ensayar brazos de tracción destinados a ganchos de remolque normalizados , la carga vertical se aplicará a una distancia longitudinal del plano vertical de los puntos de fijación igual a la posición del gancho normalizado correspondiente .
Ganchos de remolque para enganches articulados ( S = 0 )
Los ensayos dinámicos se llevarán a cabo con una fuerza horizontal alternante de Fhw = ± 0,6 D que actúe en una línea paralela al suelo y en el plano longitudinal mediano del vehículo tractor que pasa por el centro del pivote de acoplamiento .
Ganchos de remolque para remolques de eje central ( S > 0 )
Remolques de eje central con una masa de hasta 3,5 toneladas :
Los ganchos de remolque destinados a los remolques de eje central con una masa máxima de 3,5 toneladas se someterán a ensayo de la misma manera que las bolas de remolque y los soportes de tracción descritos en el punto 3.1 del presente anexo .
Remolques de eje central cuya masa supere las 3,5 toneladas :
Las fuerzas de ensayo se aplicarán a la muestra en dirección vertical y horizontal en un ensayo asíncrono de resistencia .
La línea horizontal de actuación será equivalente a la paralela al suelo en el plano longitudinal mediano del vehículo tractor y pasará por el centro del pivote de acoplamiento .
