En caso de que el Estado de la AELC destinatario de la recomendación acepte esta o no responda a su debido tiempo , se derivará para dicho Estado , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo , la obligación legal de poner en aplicación la recomendación en un plazo de tres meses a partir de su emisión .
En caso de que , en el plazo de tres meses , el Estado de la AELC destinatario notifique al Órgano de Vigilancia de la AELC que no acepta su recomendación , dicho Órgano notificará esta respuesta a la Comisión .
En caso de que esta discrepe de la posición del Estado de la AELC en cuestión , se aplicará el artículo 92 , apartado 2 , del Acuerdo .
El Órgano de Vigilancia de la AELC y la Comisión intercambiarán información y se consultarán recíprocamente sobre la aplicación de la presente disposición .
En caso de que redes paralelas de acuerdos de transferencia de tecnología similares cubran más del 50 % de un determinado mercado de referencia en el territorio del Acuerdo EEE , ambos órganos de vigilancia podrán empezar a cooperar con vistas a la adopción de medidas por separado .
Caso de que ambos órganos de vigilancia se pongan de acuerdo sobre un mercado de referencia y sobre la conveniencia de adoptar una medida con arreglo a la presente disposición , la Comisión adoptará un reglamento destinado a los Estados miembros de la CE y el Órgano de Vigilancia de la AELC una recomendación de igual contenido , destinada al Estado o a los Estados de la AELC que constituyan el mercado de referencia en cuestión . ” » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 330/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2010 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 20 .
DO L 102 de 23.4.2010 , p. 1 .
DO L 336 de 29.12.1999 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 103/2012 , de 15 de junio de 2012 , por la que se modifica el Anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 270 de 4 de octubre de 2012 )
En la página 2 , en el artículo 1 , en el apartado 2 , en el nuevo punto 149 , se añaden las palabras « , por el que se completa el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las medidas sanitarias preventivas para controlar la infección por Echinococcus multilocularis en perros » tras las palabras « Reglamento Delegado ( UE ) no 1152/2011 de la Comisión , de 14 de julio de 2011 » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 248/2011 del Consejo
de 9 de marzo de 2011
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados productos de fibra de vidrio de filamento continuo originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
La Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 812/2010 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados productos de fibra de vidrio de filamento continuo originarios de la República Popular China ( « China » ) .
El procedimiento se inició como consecuencia de una denuncia presentada el 3 de noviembre de 2009 por la Asociación de productores de fibra de vidrio europeos ( APFE , actualmente denominada « GlassFibreEurope » ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan un porcentaje elevado , en este caso más del 50 % , de la producción total en la Unión de determinados productos de fibra de vidrio de filamento continuo .
Se recuerda que , según lo establecido en el considerando 14 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
CONTINUACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Tras la divulgación de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se decidió adoptar medidas provisionales ( « la divulgación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las constataciones provisionales .
Fueron oídas las partes que lo solicitaron .
La Comisión continuó recabando la información que consideró necesaria a efectos de sus conclusiones definitivas .
Además de las verificaciones mencionadas en el considerando 11 del Reglamento provisional , se realizó una verificación adicional en las instalaciones de Saertex , en Saerbeck ( Alemania ) , uno de los usuarios de fibra de vidrio que había cooperado respondiendo al cuestionario pertinente .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados productos de fibra de vidrio de filamento continuo originarios de China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional revisado con arreglo al presente Reglamento ( « la divulgación final » ) .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de esta divulgación .
Se consideraron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
Ámbito de la investigación : importaciones procedentes de Malasia , Taiwán y Turquía
Un productor exportador alegó que las importaciones de determinados productos de fibra de vidrio de filamento continuo originarios de Malasia , Taiwán y Turquía deberían haberse incluido en el alcance de la presente investigación .
Adujo que la exclusión de estos países era discriminatoria ya que , según las constataciones provisionales , el volumen de las importaciones procedentes de estos tres países no era despreciable y había indicios razonables de subcotización .
Cabe señalar al respecto que , en la fase inicial no había indicios razonables de dumping , perjuicio y nexo causal , tal como se requiere en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento de base , que justificaran el inicio de un procedimiento respecto a las importaciones procedentes de estos países .
Por el contrario , por lo que se refiere a los volúmenes de importación , los denunciantes informaron de que las importaciones y las cuotas de mercado de otros países habían descendido desde 2004 .
Por lo que se refiere a Malasia , Taiwán y Turquía , el análisis en la fase provisional confirmó que las importaciones procedentes de Taiwán y Turquía descendieron durante el período considerado ( del 2,0 % al 1,5 % y del 2,9 % al 2,5 % , respectivamente ) , mientras que las procedentes de Malasia aumentaron ligeramente , del 1,0 % al 1,7 % .
Si bien estos niveles de importación son superiores al nivel mínimo de importación exigido con arreglo al artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base , no se cumplían otros requisitos para incluir a estos países en la investigación .
En particular , no se ha recibido ninguna información que indique un dumping procedente de ninguno de estos países .
Por tanto , se rechaza la alegación de incluir a Malasia , Taiwán y Turquía .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
Se recuerda que , como se expone en el considerando 15 del Reglamento provisional , el producto afectado descrito en el anuncio de inicio son los hilos cortados de fibra de vidrio , de longitud inferior o igual a 50 milímetros ; los rovings de fibra de vidrio ; las mechas e hilados de filamentos de fibra de vidrio ; y los mats fabricados con filamentos de fibra de vidrio , con excepción de los mats de lana de vidrio , y actualmente clasificados en los códigos NC 70191100 , 70191200 , 70191910 y ex70193100 ( « el producto afectado » ) .
Además , como se expone en el considerando 19 del Reglamento provisional , se decidió considerar provisionalmente los hilados como parte del producto afectado si bien esto estaba pendiente de una investigación posterior y de una reconsideración en la fase definitiva .
Hilados
Tras la divulgación de las medidas provisionales , se siguió investigando la alegación relativa a la exclusión de los hilados .
A este respecto , se recuerda que antes del establecimiento de medidas provisionales se había recibido un gran número de alegaciones solicitando la exclusión de los hilados ( véanse los considerandos 18 y 19 del Reglamento provisional ) .
Además , tras el establecimiento de medidas provisionales , las partes interesadas facilitaron una gran cantidad de información adicional más pormenorizada .
Todas estas observaciones fueron analizadas en detalle , como se explica a continuación .
Varias partes interesadas alegaron que los hilados deben distinguirse de los otros tres tipos de productos básicos mencionados en el considerando 17 del Reglamento provisional , porque , según ellas : i ) los hilados tienen características físicas y químicas distintas , ii ) el proceso de producción de los hilados y de los otros tres tipos de productos básicos son diferentes , y iii ) los hilados se utilizan para fines diferentes .
Respecto a los argumentos i ) y ii ) , se presentaron pruebas de que las características de los rovings , los hilos cortados y los mats son diferentes de las de los hilados .
Más específicamente , de la información se desprendía que generalmente los mats y los hilos cortados están hechos de rovings , no de hilados .
Después de la divulgación final , la industria de la Unión rebatió esta separación , alegando que algunos hilos cortados especiales sí estaban hechos de hilados .
Sin embargo , la existencia de hilos cortados especiales hechos de hilados no implica que deba considerarse que los hilados entran dentro de la definición del producto afectado ( véase también el considerando 20 ) .
Respecto a la primera alegación sobre las diferencias en las características químicas y físicas básicas , una parte interesada presentó un estudio de un destacado instituto de investigación .
En dicho estudio se comparaban , entre otras cosas , las características físicas y químicas de los rovings y los hilados .
Tras la divulgación final , se formularon algunas reservas sobre las constataciones de esta comparación , que , a su vez , incitó a algunos usuarios de hilados a formular algunas observaciones importantes .
Cabe concluir de esta información que un componente esencial de rovings , mats e hilos cortados es el « silano » , un agente de acoplamiento químico que facilita la absorción de la resina para matrices .
Los hilados no suelen estar hechos con tal agente químico , sino con una sustancia química derivada de almidón y aceite ( « apresto » ) que se añade como lubricante y agente protector para que el hilado pueda soportar los rigores de la tejedura a gran velocidad .
A diferencia de los rovings , en los que el nexo ayuda a absorber la resina , « el apresto » la repele .
En cuanto a las características químicas básicas , también se determinó que la materia prima de vidrio para los hilados tiene una composición más estable y una mayor uniformidad en el tamaño de las partículas que la materia prima de los otros tipos de productos .
Desde el punto de vista de las características físicas , los hilados no parecen compartir las mismas características físicas básicas que los demás tipos de productos .
En primer lugar , se reconoce habitualmente que los hilados son , en general , un material más fino y que su diámetro de fibra y su densidad lineal son muy inferiores a los de los rovings .
En segundo lugar , los hilados son el único tipo de producto que presenta torsión ( aunque también existen hilados sin torsión alguna ) .
Respecto a la segunda alegación sobre las diferencias en los procesos de producción , si bien todas las partes reconocen que los cuatro tipos de productos básicos se fabrican a partir de vidrio fundido que contiene arena silícea , carbonato de sodio , piedra caliza , caolín y dolomita y se obtiene a través de bandejas termorresistentes de platino y rodio con múltiples orificios ( « cubetas » ) , existen diferencias importantes en el proceso de producción de los hilados en comparación con los demás productos investigados .
En primer lugar , respecto a la producción de hilados , se necesitan una mayor precisión y una temperatura de control estable , así como una aportación de energía , y que se apliquen unos parámetros de control más estrictos ( rendimiento de las cubetas , etc. ) .
Dado que los orificios de las cubetas son más reducidos , el rendimiento de la producción es notablemente inferior en comparación con los demás productos .
Por ello , normalmente se utilizan hornos para producir hilados o rovings ( de hecho , por motivos económicos , los productores de fibra de vidrio no alternan la producción de estos dos productos en el mismo horno ) .
Otra diferencia en el proceso de producción es que , después del proceso en cubeta , los hilados pasan por el proceso de torsión .
Respecto al argumento iii ) , relativo a las distintas aplicaciones , se constató que las distintas características químicas de los hilados respecto a los rovings , los hilos cortados y los mats están relacionadas con los distintos usos de los hilados .
Si bien se había concluido provisionalmente que « casi todos los tipos distintos del producto afectado [ … ] se utilizan básicamente para los mismos fines » , basándose en las observaciones recibidas a raíz de la divulgación provisional , se siguió investigando esta cuestión y se determinó que , mientras que los rovings , los hilos cortados y los mats se utilizaban para reforzar el plástico de los compuestos , los hilados se utilizaban principalmente para producir materiales mucho más ligeros para aplicaciones de tejidos técnicos , como aplicaciones de aislamiento , protección y filtración de alto rendimiento .
En muy pocos casos , los hilados también podrían ser eficaces a efectos de refuerzo , pero , incluso en esos casos , habida cuenta de que el coste de los hilados es comparativamente muy superior al de los rovings , esto sería muy a menudo improbable por motivos económicos .
Habida cuenta de las diferencias señaladas , no resulta sorprendente que el mercado también perciba los hilados como algo distinto de los otros tres productos .
De hecho , tanto los usuarios como la industria de la Unión presentaron un informe de mercado publicado en una revista independiente especializada en productos compuestos .
En dicho informe , que no tenía ninguna relación con el presente procedimiento antidumping , se explicaba en primer lugar que , por motivos de producción y de utilización , debía establecerse una distinción entre hilados y rovings .
A continuación se analizaba en detalle la capacidad global de producción de fibra de vidrio para los dos grupos : i ) rovings , hilos cortados y mats , conjuntamente , e ii ) hilados [ 3 ] .
Por lo que se refiere a la sustituibilidad potencial de los hilados con los demás tipos de productos básicos , cabe señalar que , como se afirmó en el considerando 19 del Reglamento provisional , esto sería teóricamente posible , ya que los hilados podrían utilizarse en un número limitado de aplicaciones en lugar de otros tipos .
Sin embargo , tras un análisis adicional , la Comisión constató que , en la práctica , esta opción no sería en absoluto económicamente viable debido a la notable diferencia en el coste de la fabricación de los hilados en comparación con la de los otros productos , que puede explicarse por las diferencias en el proceso de producción mencionado en el considerando 18 .
En la denuncia sobre cuya base se inició la presente investigación se mencionaba explícitamente que el producto afectado tiene una función única y , por tanto , un único fin o uso , a saber , el refuerzo del plástico de los compuestos .
No obstante , en el análisis mencionado se determinó que las diferencias en el proceso de producción de los hilados respecto a los rovings ( e hilos cortados y mats ) daba lugar a unas características físicas y químicas fundamentales distintas , teniendo en cuenta las distintas aplicaciones de los hilados , incluidas algunas ajenas a los materiales compuestos .
De ninguna de las observaciones formuladas a este respecto después de la divulgación final se desprendió que fuera necesario cambiar estas conclusiones .
Por todo ello , se acepta la alegación de excluir los hilados sobre la base de las características físicas y químicas distintas y de los usos distintos con respecto a los rovings , los hilos cortados y los mats .
Por tanto , se concluye que los hilados deben quedar excluidos de la definición del producto afectado que figura en el Reglamento provisional .
Así pues , los hilados quedan definitivamente excluidos del procedimiento .
También debe señalarse que una parte interesada presentó una alegación sobre la exclusión de hilados finos , pero esto ya no tiene importancia al haber quedado todos los hilados excluidos de la definición del producto .
Rovings texturizados
Una parte interesada pidió la exclusión de los rovings texturizados .
Esta alegación se basaba en la argumentación de que los rovings texturizados deben tratarse según el mismo principio que los rovings impregnados , ya que el producto ha dejado de ser un roving para convertirse en un producto más transformado .
A este respecto , conviene repetir el motivo para excluir determinados rovings impregnados .
En efecto , determinados rovings e hilados quedaron excluidos porque estos tipos están tratados especialmente mediante recubrimiento e impregnación y tienen una pérdida por combustión superior al 3 % , lo que les da unas características físicas y químicas diferentes .
Por lo que se refiere a los rovings texturizados , se entiende que se trata de rovings que no están recubiertos ni impregnados , y tienen una pérdida por combustión de entre un 0,3 % y un 0,13 % .
Por tanto , son productos claramente distintos de los rovings impregnados que quedaron excluidos en la fase provisional .
En segundo lugar , se constató que , como los demás rovings , los hilos cortados y los mats , los rovings texturizados se utilizan principalmente para reforzar el plástico de los compuestos .
Por tanto , entran claramente dentro de la definición del producto , tanto en la denuncia como en el anuncio de inicio del presente procedimiento , y no parece existir ninguna razón que justifique su exclusión .
Por tanto , se concluye que los rovings texturizados entran clara e indiscutiblemente dentro de la definición del producto objeto del presente procedimiento y que la alegación de que deben quedar excluidos de dicha definición no se apoya en hechos suficientemente contrastados y debe rechazarse .
Conclusión
En cuanto a la definición del producto , no se han presentado más alegaciones .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se consideró procedente revisar el alcance de la definición del producto establecida en el Reglamento provisional .
Por tanto , el producto afectado se define definitivamente como hilos cortados de fibra de vidrio , de longitud inferior o igual a 50 milímetros ; rovings de fibra de vidrio , con excepción de los que hayan sido impregnados y recubiertos y tengan una pérdida por combustión superior al 3 % ( tal como lo determina la norma ISO 1887 ) ; y mats fabricados con filamentos de fibra de vidrio , con excepción de los mats de lana de vidrio .
Producto similar
A falta de cualquier alegación u observación relacionada y teniendo en cuenta las constataciones expuestas en los considerandos 13 a 23 , se confirman las conclusiones del considerando 20 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado
A raíz de la publicación de las medidas provisionales , un grupo / productor exportador al que no se había concedido trato de economía de mercado reiteró su desacuerdo con la denegación de su solicitud de trato de economía de mercado .
Sin embargo , el grupo / productor exportador en cuestión se limitó a repetir las alegaciones formuladas anteriormente en el procedimiento sin presentar ningún nuevo argumento .
Se recuerda que , como se explicó en el Reglamento provisional , dichos argumentos ya se abordaron detalladamente en comunicación individual con el grupo / productor exportador en cuestión .
Además , tras la divulgación final , el grupo / productor exportador en cuestión alegó que la Comisión pasó por alto nuevas pruebas que había presentado .
A este respecto , cabe señalar que las pruebas mencionadas se limitaban a la presentación de algunos documentos en los que se apoyaba el argumento ya planteado , y al que ya se había respondido , sobre la composición del consejo de administración de la empresa .
Por tanto , no se presentaron nuevas pruebas que cuestionaran la decisión de denegar la solicitud de trato de economía de mercado del grupo / productor exportador en cuestión .
Por consiguiente , se confirman las constataciones provisionales respecto a la solicitud de trato de economía de mercado del grupo / productor exportador en cuestión .
No habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirman los considerandos 21 a 29 del Reglamento provisional en lo relativo a las constataciones sobre el trato de economía de mercado .
Trato individual
Tras la divulgación provisional , el mismo grupo / productor exportador que formuló observaciones sobre la decisión relativa a su trato de economía de mercado expresó su desacuerdo con la denegación de su solicitud de trato individual .
Alegó que la Comisión no había justificado suficientemente la denegación de su solicitud de trato individual .
Se reitera al respecto que , como se afirma en el considerando 26 del Reglamento provisional , con arreglo a la parte del análisis sobre el trato de economía de mercado , la mayoría de los miembros de dicho consejo de administración fueron nombrados por una empresa que era en su mayor parte propiedad del Estado .
Por consiguiente , no podían excluirse interferencias importantes del Estado en el proceso de toma de decisiones de dicho productor exportador .
Por consiguiente , en el caso de este productor exportador se confirmó que , dado que no pudo demostrar que era suficientemente independiente del Estado , no cumplía los criterios del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y , por tanto , debía rechazarse su solicitud de trato individual .
Tras la divulgación final , el productor exportador mencionado anteriormente y los demás productores exportadores a los que no se había concedido el trato individual argumentaron que la decisión de denegarlo no se ajustaba al informe del grupo especial de la OMC en la diferencia DS 397 , relativa a las medidas antidumping definitivas sobre determinados elementos de sujeción de hierro o acero originarios de la República Popular China .
A este respecto , cabe señalar que dicho informe del grupo especial aún no es definitivo , pues no ha sido aprobado por el Órgano de Solución de Diferencias .
Además , aún no ha transcurrido el plazo de presentación de recursos contra el informe .
Por tanto , la alegación fue rechazada .
Por consiguiente y a falta de cualquier otra observación relativa al trato individual , se confirma definitivamente el contenido de los considerandos 30 a 33 del Reglamento provisional y se concluye definitivamente que no debe concederse trato individual a ninguno de los grupos / productores exportadores incluidos en la muestra a los que se denegó el trato de economía de mercado .
Valor normal
Determinación del valor normal aplicable al grupo / productor exportador al que se concedió el trato de economía de mercado
Tras la divulgación provisional , el grupo / productor exportador adujo que , en el caso de los tipos de producto que no se venden en cantidades representativas en el mercado interior ( o no se venden en absoluto ) , el valor normal del producto similar debe estimarse sobre la base del valor normal calculado y no como hizo la Comisión en la fase provisional [ es decir , utilizando para el valor normal precios internos representativos de tipos muy parecidos ( debidamente ajustados ) ] .
La alegación fue aceptada y , por consiguiente , el valor normal de los tipos no representativos ( es decir , aquellos cuyas ventas internas constituían menos del 5 % de las ventas de exportación a la Unión o eran nulas en el mercado interno ) se calculó sobre la base del coste de fabricación por tipo de producto más un importe en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y de beneficios .
En caso de que hubiera ventas internas , se utilizaba el beneficio de todas las transacciones por tipo de producto en el mercado interno correspondientes a los tipos de producto afectados ( como se constató que todas las ventas internas de dichos tipos de producto eran rentables , era evidente que se cumplía el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base ) .
En caso de que no las hubiera , se utilizaba un beneficio medio .
En el caso de un tipo de producto , para el que no se facilitó ningún coste de fabricación , se utilizó el valor normal calculado de un tipo muy parecido .
En el caso de los demás tipos de productos , se examinó posteriormente si se podía considerar que las ventas interiores , en cantidades representativas , de cada tipo del producto afectado se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base y tal como se describe en los considerandos 37 a 40 del Reglamento provisional .
La investigación adicional determinó que las ventas rentables de solo unos pocos tipos comparables de producto representaban más del 80 % de las ventas internas totales , por lo que todas las ventas internas podían utilizarse en el cálculo del precio medio para el valor normal de estos tipos de producto .
En el caso de los demás tipos de producto , se utilizaron solo las ventas rentables .
Tras la divulgación final , el grupo / productor exportador al que se concedió trato de economía de mercado argumentó que la metodología utilizada para calcular el valor normal de los tipos de producto no representativos descritos en el considerando 42 ; es decir , utilizando el beneficio de las transacciones rentables de los tipos de producto en cuestión contradecía el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
También argumentó que utilizar el beneficio medio de todas las transacciones rentables de todos los tipos de productos al calcular el valor normal de un tipo de producto concreto ha sido una práctica habitual y que cualquier cambio en dicha práctica iría en contra del principio de seguridad jurídica .
Cabe señalar que la metodología descrita en el considerando 42 es conforme al artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , según el cual los importes correspondientes a los beneficios deben basarse en los datos reales de ventas del producto similar en el curso de operaciones comerciales normales del exportador o el productor .
El uso de las palabras « del producto similar » no excluye , cuando proceda , la división del producto investigado en tipos de producto .
Además , la jurisprudencia aplicable de la OMC [ 4 ] establece que no puede ignorarse el margen de beneficio real determinado para las transacciones realizadas en el curso de operaciones comerciales normales de los tipos de producto pertinentes para los que debe calcularse el valor normal .
También cabe señalar que el grupo / productor exportador no ha demostrado que las transacciones de los tipos de producto para los que había que calcular el valor normal no deban considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales .
Por último , cabe señalar que la metodología descrita anteriormente es imparcial .
En efecto , en caso de que el margen de beneficio en el transcurso de operaciones comerciales normales del tipo de producto en cuestión sea inferior al beneficio medio ponderado de todas las ventas de todos los tipos de producto en el transcurso de operaciones comerciales normales , se utiliza para calcular el valor normal el margen de beneficios inferior del tipo de producto afectado .
Por tanto , la alegación queda rechazada .
Determinación del valor normal aplicable a los grupos / productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado
País análogo
Tras la divulgación provisional , una parte interesada señaló que Turquía no debía utilizarse como país análogo y propuso que se utilizara Malasia a este efecto .
Esta observación no se fundamentó y , por tanto , no fue tenida en cuenta .
Cabe señalar que , a raíz de la exclusión de los hilados de la definición del producto de la investigación ( véase lo expuesto anteriormente ) , el hecho de que los hilados no se produzcan en Turquía ya no supone un obstáculo para elegir este país como país análogo , ya que no será necesario calcular un valor normal de ninguno de los tipos de producto investigados ( véanse también los considerandos 50 y 51 ) .
Teniendo en cuenta cuanto antecede , se concluye definitivamente que Turquía debe ser utilizada como país análogo en el presente procedimiento .
Determinación del valor normal
Tras la divulgación provisional , una parte argumentó que el valor normal del producto similar en Turquía podría no ser preciso , ya que la estructura de costes de la empresa turca que cooperó está distorsionada .
En efecto , en la investigación se determinó que la empresa turca que cooperó tenía costes financieros importantes que pueden distorsionar el cálculo del valor normal .
Por consiguiente , para evitar cualquier posible distorsión en el cálculo , se decidió agrupar los tipos de producto y distinguir solo las principales características de los productos .
Este agrupamiento aumentó la comparabilidad de los volúmenes de venta entre el producto afectado y el producto similar turco , y permitió utilizar precios reales en lugar de un valor normal calculado para el que habría hecho falta utilizar gastos de venta , generales y administrativos ( potencialmente distorsionados por los gastos financieros ) .
Precio de exportación y comparación de los precios
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirma definitivamente el contenido de los considerandos 48 a 50 del Reglamento provisional sobre la fijación del precio de exportación y la comparación de los precios de exportación con el valor normal respectivo .
Márgenes de dumping
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirma definitivamente el contenido de los considerandos 51 a 54 del Reglamento provisional en lo relativo a la metodología general para calcular los márgenes de dumping .
A la luz de los cambios mencionados en el cálculo de los valores normales , y una vez subsanados algunos errores de cálculo , el importe del dumping finalmente determinado , expresado como porcentaje del precio cif neto franco en la frontera de la Unión , antes del despacho de aduana , es el siguiente :
Cuadro 1
Changzhou New Changhai Fiberglass Co . , Ltd . y Jiangsu Changhai Composite Materials Holding Co . , Ltd . , Tangqiao , Yaoguan Town , Changzhou City , Jiangsu
Otras empresas que cooperaron
PERJUICIO
Cabe señalar que , a raíz de la exclusión de los hilados de la definición del producto ( véanse los considerandos 13 a 23 ) , el análisis del perjuicio debió adaptarse a los otros tres tipos de productos principales : los rovings , los hilos cortados y los mats .
Para ello , fue necesario revisar algunos indicadores de perjuicio y el volumen de las importaciones objeto de dumping , así como el cálculo de la subcotización de los precios y el nivel de eliminación del perjuicio .
Industria de la Unión
No se han recibido más observaciones o alegaciones sobre la definición de industria de la Unión no sobre la representatividad de la muestra de productores de la Unión .
Teniendo en cuenta todo esto y el hecho de que el tipo de producto excluido de la definición del producto , a saber , los hilados , representaban una proporción limitada de la producción y las ventas de los productores de la Unión , se confirman las conclusiones de los considerandos 56 a 58 del Reglamento provisional .
Consumo en la Unión
Respecto al consumo en la Unión , cabe señalar que , como se menciona en el considerando 55 , la exclusión de uno de los cuatro tipos de productos principales , a saber , los hilados , de la definición del producto dio lugar a la revisión de los volúmenes de consumo en la Unión .
A la luz de la revisión anterior , durante el período considerado el consumo total en la Unión ha evolucionado de la forma siguiente :
Cuadro 2
Unidades ( toneladas )
Valor indexado
La tendencia de consumo antes señalada es parecida a la observada para el producto investigado tal como se define en el Reglamento provisional , es decir , un aumento de aproximadamente un 5 % en 2007-2008 y , a continuación , una bajada muy importante , del 23 % durante el período de investigación en comparación con 2006 .
Importaciones procedentes del país afectado
Habida cuenta de la exclusión de los hilados de la definición del producto , fue necesario revisar los datos de importación .
Una parte interesada argumentó que las importaciones chinas procedentes de productores vinculados a la industria de la Unión deberían haber quedado excluidas de las importaciones afectadas .
A este respecto , se recuerda en primer lugar que , como ya se mencionó en el considerando 58 del Reglamento provisional , durante el período de investigación el volumen de las importaciones procedentes de China de los productores incluidos en la muestra representaba solo menos del 4 % de las importaciones chinas totales .
Esto sigue igual tras la exclusión de los hilados de la definición del producto .
Dado que solo dos productores de la Unión han importado el producto afectado procedente de China durante el período de investigación , el volumen exacto de estas importaciones no puede comunicarse por razones de confidencialidad .
En cualquier caso , incluso si el importe de estas importaciones se dedujera por cada año del período considerado la tendencia en los volúmenes de importación y las cuotas de mercado se mantendrían prácticamente sin cambios .
La cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping sería inferior , aunque solo en menos de un punto porcentual durante cada año del período considerado , por lo que no afectaría a la tendencia general durante este período .
Tras la exclusión de los hilados , los datos de importación revisados son :
Volumen
Cuadro 3
Importaciones procedentes de China ( volumen )
Cuota de mercado
Cuadro 4
Importaciones procedentes de China ( cuota de mercado )
Cuota porcentual de mercado
Después de estos cambios , las tendencias observadas en la fase provisional respecto a los volúmenes de importación del producto afectado han cambiado hasta cierto punto .
No obstante , el aumento del volumen de importaciones tanto en términos absolutos como en términos relativos sigue siendo considerable .
Tales importaciones aumentaron muy rápidamente durante el período considerado , especialmente entre 2006 y 2008 ( en un 86 % ) , después de lo cual se produjo un descenso de las importaciones chinas debido al descenso general de la demanda .
No obstante , la cuota de mercado de estas importaciones siguió aumentando entre 2008 y el período de investigación y durante todo el período aumentó en 6,3 puntos porcentuales .
Evolución de los precios
A raíz de la exclusión de los hilados , el precio de importación cif medio del producto afectado ha disminuido notablemente ( en un 3 % aproximadamente ):
Cuadro 5
Importaciones procedentes de China ( precios )
Precio medio / tonelada ( EUR )
No obstante , el cuadro anterior muestra que la tendencia de unos precios sustancialmente estables durante el período considerado no ha cambiado y , por tanto , puede confirmarse la conclusión sobre la tendencia de los precios de estas importaciones establecida en el Reglamento provisional .
Subcotización de los precios
Por lo que se refiere al cálculo de la subcotización de los precios , fue necesario revisar los márgenes provisionales , ya que la exclusión de los hilados de la definición del producto requería que se eliminaran las ventas correspondientes de los cálculos para determinar el perjuicio .
Además , al igual que en la parte de la investigación relativa al dumping ( véanse los considerandos 50 y 51 ) , se decidió agrupar los tipos de producto y distinguir únicamente las características principales del producto .
Esto dio lugar a un aumento en el volumen de las importaciones chinas incluidas en la comparación con las ventas del producto similar producido por la industria de la Unión , garantizando así una mayor representatividad de los cálculos de la subcotización .
Por último se aplicó un ajuste de los costes posteriores a la importación , pues estos costes son indispensables para la venta del producto afectado .
Tras los cambios en el cálculo de la subcotización de los precios debido a : i ) la exclusión de los hilados , ii ) el agrupamiento de los tipos de producto y iii ) el ajuste por los costes posteriores a la importación , los márgenes de subcotización revisados ascienden hasta un 18,2 % , mientras que la subcotización de los precios media es del 10,9 % .
Los cambios anteriores se han aplicado también al cálculo del nivel de eliminación del perjuicio ( véase el considerando 134 del presente Reglamento ) .
Aparte de los cambios mencionados anteriormente y no habiéndose recibido más alegaciones u observaciones al respecto , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 61 a 65 del Reglamento provisional .
Situación económica de la industria de la Unión
Revisión de los indicadores del perjuicio como consecuencia de la exclusión de los hilados
La exclusión de los hilados de la definición del producto exigía el ajuste de determinados cuadros de la sección D.4 del Reglamento provisional .
Además , fue necesario realizar una corrección de poca importancia en los datos de ventas de uno de los productores incluidos en la muestra .
Cabe señalar que los hilados tenían una presencia relativamente limitada en la producción y las ventas de los productores incluidos en la muestra .
Por tanto , estos ajustes afectaron en mayor medida a los indicadores basados en todos los productores de la Unión ( volúmenes de ventas y cuota de mercado ) .
Los precios medios de venta de los productores incluidos en la muestra también se vieron afectados , pero en menor medida .
Sin embargo , las tendencias observadas , incluso para estos indicadores , siguen prácticamente sin cambios respecto a las constataciones del Reglamento provisional , como demuestran los cuadros que se muestran más adelante .
Habida cuenta de la limitada presencia de hilados en la muestra de los productores , los indicadores financieros ( rentabilidad , rendimiento de las inversiones , flujo de caja e inversiones ) no se han visto afectados por la exclusión de los hilados de la definición del producto .
En aras de la transparencia , figuran a continuación todos los cuadros relativos a los indicadores de perjuicio enumerados en la sección D.4 del Reglamento provisional , incluidos los que no han variado .
Dado que la exclusión de los hilados solo afectó de forma muy limitada a la evolución de los volúmenes de producción de los productores incluidos en la muestra , en comparación con las cifras facilitadas en el Reglamento provisional ( un aumento del 1 % durante 2008 y el período de investigación ) , se confirma la conclusión expuesta en el considerando 67 del Reglamento provisional .
Cuadro 6
Industria de la Unión-producción
Productores incluidos en la muestra
Las cifras relativas a la capacidad de producción de la industria de la Unión han descendido globalmente como consecuencia de la exclusión de los hilados , pero esto no ha tenido efecto alguno en la evolución ni en la utilización de la capacidad .
Por tanto , se confirma la conclusión del considerando 69 del Reglamento provisional .
Cuadro 7
Industria de la Unión-capacidad de producción
Capacidad ( toneladas )
Utilización de la capacidad ( % )
Dado que , en comparación con las cifras facilitadas en el Reglamento provisional , la exclusión de los hilados de la definición del producto afectó de forma muy limitada ( un aumento del 1 % durante 2007 , 2008 y el período de investigación ) a la evolución de las existencias de los productores incluidos en la muestra , se confirma la conclusión expuesta en el considerando 70 del Reglamento provisional .
Cuadro 8
Industria de la Unión-existencias
Si bien , en comparación con los volúmenes de ventas notificados en el Reglamento provisional , el descenso en los volúmenes de ventas desde 2006 fue un 1 % más acentuado en 2007 y 2008 y un 3 % menos pronunciado durante el período de investigación , los volúmenes de ventas siguieron descendiendo en un 27 % durante el período considerado y , por tanto , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 71 y 72 .
Cuadro 9
Industria de la Unión-ventas en la UE ( volúmenes )
Todos los productores de la UE
A raíz de la exclusión de los hilados de la definición del producto , la cuota de mercado en la UE de la industria de la Unión ha descendido de un 76,3 % a un 71,9 % ( frente a un descenso del 75,1 % al 69,5 % ) .
Por tanto , se confirman las conclusiones del considerando 73 del Reglamento provisional sobre la cuota de mercado de la industria de la Unión .
Cuadro 10
Industria de la Unión-cuota de mercado de la UE
Cuota de mercado de la UE ( % )
Por lo que se refiere a los precios medios de venta , la exclusión de los hilados de la definición del producto dio lugar a unos precios medios globales de venta ligeramente inferiores .
No obstante , la tendencia es idéntica a la tendencia en los precios de venta notificada en el Reglamento provisional ( unas cifras superiores solo en un 1 % para 2008 y el período de investigación ) y , por tanto , se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 74 de dicho Reglamento .
Cuadro 11
Industria de la Unión-ventas en la UE ( precios medios )
EUR / tonelada
Se han ajustado las cifras de empleo de los productores de la Unión para excluir la producción de hilados .
La reducción relativamente pequeña de las cifras no ha modificado la tendencia ( unas cifras superiores solo en un 1 % para 2008 y el período de investigación ) , por lo que se confirman las conclusiones del considerando 75 del Reglamento provisional .
Cuadro 12
Industria de la Unión-empleo
Número de empleados
La productividad de la industria de la Unión no se ha visto afectada por la exclusión de los hilados y , por tanto , pueden confirmarse las conclusiones expuestas en el considerando 76 del Reglamento provisional .
Cuadro 13
Industria de la Unión-productividad
Toneladas / empleado
Como ya se ha mencionado en el considerando 73 , teniendo en cuenta la limitada presencia de hilados en la muestra de productores , los indicadores financieros enumerados a continuación no se han visto afectados por la exclusión de los hilados de la definición del producto :
Los costes de mano de obra expresados en salarios anuales medios no se ven afectados por la exclusión de los hilados de la definición del producto y , por tanto , se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 77 del Reglamento provisional .
Cuadro 14
Industria de la Unión-coste de la mano de obra
Salarios anuales ( EUR )
La rentabilidad y el rendimiento de las inversiones no se ven afectados por la exclusión de los hilados de la definición del producto y , por tanto , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 78 a 81 del Reglamento provisional .
Cuadro 15
Industria de la Unión-rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Beneficio neto ( % del volumen de negocios )
Rendimiento de las inversiones
La situación del flujo de caja de la industria de la Unión no se ve afectada por la exclusión de los hilados de la definición del producto y , por tanto , se confirma la conclusión expuesta en el considerando 83 del Reglamento provisional .
Cuadro 16
Industria de la Unión – flujo de caja
Flujo de caja ( EUR )
El nivel de las inversiones de la industria de la Unión no se ve afectado por la exclusión de los hilados de la definición del producto y , por tanto , se confirma la conclusión expuesta en el considerando 85 del Reglamento provisional .
Cuadro 17
Industria de la Unión-inversiones
Inversiones netas ( EUR )
Observaciones recibidas tras la divulgación de las constataciones provisionales
Una parte interesada alegó que la Comisión debería haber analizado el perjuicio ( y también la causalidad ) basándose específicamente en cada segmento , es decir , para cada uno de los tipos de producto principales por separado .
Esta parte consideraba que los principales tipos de producto eran demasiado diferentes entre sí como para ser analizados en conjunto .
En primer lugar , se debe recordar que cualquier conclusión relativa al dumping y el perjuicio solo puede sacarse para el producto afectado y el producto similar en su conjunto .
En caso de que existan alegaciones sobre la definición del producto afectado , estas deben analizarse en dicho contexto y no deben dar lugar a un análisis del perjuicio distinto en función de los distintos tipos de producto contemplados en la investigación .
Como se ha mencionado en los considerandos 13 a 23 , la definición del producto objeto de la presente investigación ha sido modificada en la fase definitiva de la investigación al excluir los hilados .
Solo podrán sacarse conclusiones acerca del dumping y el perjuicio sobre la base del producto afectado recién definido y el producto similar conjuntamente .
Por estas razones , no puede aceptarse dicha alegación .
Esa misma parte interesada alegó que los datos presentados respecto a la industria de la Unión no eran coherentes .
En particular , consideraba que la Comisión no actuaba correctamente al facilitar a veces datos de toda la industria de la Unión , mientras que en otras ocasiones había utilizado únicamente los datos verificados de los productores incluidos en la muestra .
Respecto a esta alegación , cabe señalar en primer lugar que el muestreo es un procedimiento establecido expresamente en el artículo 17 del Reglamento de base para tratar casos en los que no es posible investigar detalladamente a determinados grupos de operadores económicos .
La muestra de productores de la Unión seleccionada ha sido considerada representativa del conjunto de la industria de la Unión y las partes interesadas no han presentado alegaciones fundamentadas que afirmen lo contrario .
Por tanto , como se ha mencionado en el considerando 66 del Reglamento provisional , todos los indicadores de perjuicio , excepto los relativos al volumen de ventas y la cuota de mercado , se determinaron sobre la base de la información facilitada por los productores de la Unión incluidos en la muestra y verificada en sus instalaciones .
El volumen de ventas de la industria de la Unión , que incluye a todos los productores de la Unión , era un requisito previo para el cálculo del consumo de la Unión y , a su vez , tanto el volumen de ventas como el consumo de la Unión eran necesarios para determinar la cuota de mercado de la industria de la Unión .
Otra parte interesada argumentó que las importaciones chinas de productores vinculados a los productores de la Unión incluidos en la muestra , tal como se menciona en el considerando 58 del Reglamento provisional , deberían haberse añadido a las ventas de los productores afectados .
Dado que los productos en cuestión solo son revendidos por los productores de la Unión afectados , añadir estas importaciones a su volumen de ventas distorsionaría la imagen y , por tanto , no parece justificado .
En cualquier caso , como se ha afirmado en los considerandos 62 y 63 , el volumen de estas importaciones es limitado .
Como se ha mencionado en esos mismos considerandos , también las cuotas de mercado se verían afectadas mínimamente sin cambiar las tendencias de los indicadores de perjuicio relativos .
Una parte interesada mencionó que la Comisión no había explicado por qué las ventas para uso interno habían sido incluidas en las cifras de ventas de la industria de la Unión .
Alegó que la Comisión debería haber analizado el mercado cautivo interno independientemente del mercado libre .
A este respecto , es importante subrayar que las ventas para uso interno estaban incluidas en el análisis sobre volúmenes de ventas y sobre cuota de mercado de la industria de la Unión , ya que se constató que estas ventas competían con las importaciones .
En efecto , la investigación había determinado que las cantidades utilizadas para un uso interno por las empresas afectadas en la Unión podrían sustituirse en principio por fibra de vidrio comprada , por ejemplo , en caso de que las circunstancias del mercado o bien consideraciones financieras provocaran este cambio .
Por consiguiente , se han incluido en el análisis del mercado de la Unión .
En cualquier caso , aunque las ventas internas se hubieran excluido del análisis , las tendencias no habrían cambiado de forma sustancial .
La industria de la Unión cuestionó los precios medios de venta en la UE de la industria de la Unión indicados en el cuadro 10 del Reglamento provisional .
Sospechaba un error de cálculo y alegó que , en realidad , el descenso en los precios de venta durante el período considerado fue superior al 2 % notificado .
Habida cuenta de esta alegación , se revisó el cálculo de los precios medios de venta en la UE de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
El cálculo se basaba en los precios de venta verificados y se constató que era exacta .
No obstante , teniendo en cuenta la exclusión de los hilados de la definición del producto , hubo que recalcular los precios medios de venta excluyendo los hilados ; los precios de venta medios revisados figuran en el cuadro 11 anterior .
Dos de los productores incluidos en la muestra cuestionaron algunos de los ajustes realizados en las cifras de rentabilidad que habían presentado .
Los ajustes rebatidos se referían a personas trasladadas dentro de la empresa , cambios en la contabilidad y determinados elementos extraordinarios que la Comisión consideraba que distorsionaban innecesariamente las cifras de beneficios resultantes .
Los ajustes fueron rebatidos , porque los productores afectados consideraban que no se mostraban costes importantes , que habían sido efectuados y que , en algunos casos , podían incluso estar vinculados a las importaciones objeto de dumping .
Se reconsideraron los ajustes realizados en las cifras de rentabilidad de las dos empresas y volvió a constatarse que estaban justificados .
Por consiguiente , ha de rechazarse esta alegación .
A falta de cualquier otra alegación u observación y con las modificaciones señaladas en los considerandos 55 a 80 , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 66 a 86 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
No habiéndose recibido más alegaciones u observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 87 a 89 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Algunas partes reiteraron la alegación de que , a la luz del volumen y los precios de las importaciones procedentes de China , no había ningún nexo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones afectadas .
En particular , se volvió a alegar que el precio medio de importación de estas importaciones había permanecido sustancialmente estable durante el período considerado y que la industria de la Unión había logrado mantener la rentabilidad a unos niveles cercanos al citado margen de beneficio esperado durante los años 2007 y 2008 , cuando tuvo lugar el mayor aumento de volumen de las importaciones chinas .
En los considerandos 94 y 95 del Reglamento provisional , que quedan confirmados , ya figuraba una respuesta a estas alegaciones .
Además , como ya se indicó en el considerando 107 del Reglamento provisional , no se puede concluir que el nexo causal se ha roto basándose simplemente en la evolución de una serie limitada de indicadores de perjuicio considerados para una parte limitada del período considerado ; por el contrario , debe evaluarse la evolución general de todos los indicadores de perjuicio durante todo el período considerado .
El análisis provisional ya había mostrado que las importaciones del producto afectado habían causado el descenso de los precios en el mercado de la Unión durante el período considerado y que subcotizaron en gran medida los precios de venta de la industria de la Unión en el período de investigación .
Esta agresiva estrategia para ganar cuota de mercado vendiendo constantemente a precios que subcotizaban los precios de la industria de la Unión no había producido un deterioro grave de la rentabilidad de la industria de la Unión antes del período de investigación solo debido a unos niveles relativamente altos de consumo en la Unión , que mitigaron el efecto del dumping perjudicial .
No obstante , la evolución durante el período de investigación confirma que , en cuanto se deterioraron las condiciones del mercado , el perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping tuvo pleno efecto .
En consecuencia , se rechazan las alegaciones indicadas en el considerando 99 .
Efectos de otros factores
Habida cuenta de la exclusión de los hilados de la definición del producto , hubo que revisar los datos de importación como se indica a continuación :
Cuadro 18
Importaciones procedentes de otros países
País
Noruega
Volumen ( toneladas )
Precio medio / tonelada ( EUR )
Turquía
Estados Unidos
Malasia
Taiwán
República de Corea
Japón
México
Canadá
Otros países
Aparte de los volúmenes de las importaciones procedentes de Estados Unidos y de Taiwán , que descendieron en aproximadamente un 35 % ( período de investigación ) en comparación con los volúmenes notificados en el cuadro 17 del Reglamento provisional , la exclusión de los hilados parece haber influido solo de forma muy moderada en las importaciones procedentes de otros países .
Varias partes interesadas reiteraron la alegación de que la crisis económica y no las importaciones objeto de dumping habían provocado el perjuicio a la industria de la Unión , o que la crisis económica era la causa principal del perjuicio , mientras que las importaciones procedentes de China eran , como máximo , un factor secundario y adicional .
Se argumentó al respecto que existía una correlación entre el consumo y la rentabilidad y que esta solo se deterioró cuando la demanda se vino abajo .
Al mismo tiempo , se argumentó que no existía correlación alguna entre la cuota de mercado en la UE , los precios de venta y la rentabilidad de la industria de la Unión , por una parte , y la cuota de mercado en la UE y los precios de venta de las importaciones chinas , por otra .
También se alegó que la Comisión no había evaluado adecuadamente los efectos perjudiciales del descenso del consumo en la UE y , por consiguiente , había infringido el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base .
La primera parte de dicha alegación se trató ampliamente en los considerandos 99 a 102 del Reglamento provisional .
De hecho , se había examinado el impacto de la crisis económica en el perjuicio y , en el considerando 101 del Reglamento provisional , se reconoció que el deterioro económico y la contracción de la demanda tuvieron un efecto negativo sobre la situación de la industria de la Unión y que esto contribuyó al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Sin embargo , esto no disminuye el efecto perjudicial de las importaciones chinas a bajo precio y objeto de dumping sobre el mercado de la Unión a lo largo del período considerado .
Es decir , la crisis económica sufrida durante el período de investigación agravó el perjuicio para la industria de la Unión , pero es evidente que las importaciones procedentes de China causaron el perjuicio , que se considera importante a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Conclusión sobre la causalidad
Ninguno de los argumentos presentados por las partes interesadas es capaz de demostrar que el impacto de otros factores distintos de las importaciones objeto de dumping procedentes de China fuera de tal magnitud como para romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio constatado .
Teniendo en cuenta cuanto antecede y no habiéndose recibido otras observaciones que aún no se hayan abordado , se concluye que las importaciones objeto de dumping procedentes de China causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Por tanto , se confirman las conclusiones sobre la causalidad expuestas en el Reglamento provisional , tal como se resumen en sus considerandos 117 a 119 .
INTERÉS DE LA UNIÓN
A la vista de las observaciones de las Partes , la Comisión llevó a cabo análisis ulteriores en relación con todos los argumentos relevantes para el interés de la Unión .
Interés de la industria de la Unión
Los denunciantes reiteraron que el establecimiento de medidas antidumping es esencial para que la industria de la Unión siga siendo viable y funcione en el futuro , ya que la erosión de los precios causada por las importaciones objeto de dumping procedentes de China habían afectado gravemente a las ventas , la rentabilidad y la capacidad de inversión de la industria de la Unión .
No habiéndose recibido más observaciones concretas sobre este punto , se confirma lo expuesto en los considerandos 122 a 126 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores no vinculados de la Unión
No habiéndose recibido más observaciones sobre este punto , se confirma lo expuesto en los considerandos 127 y 128 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios
Tras el establecimiento de medidas provisionales , varios usuarios y asociaciones de usuarios que no se habían presentado en la fase provisional se dieron a conocer y formularon observaciones .
Muchos usuarios reiteraron observaciones generales sobre algunas de las cuestiones que ya se habían analizado en el Reglamento provisional , sin facilitar nueva información al respecto ni pruebas adicionales que fundamentaran las alegaciones .
No obstante , se obtuvo información sobre otras cuestiones , que fue analizada posteriormente .
Varias partes interesadas argumentaron que la cooperación obtenida de los usuarios no era representativa de la complejidad del sector y que la mayoría de los usuarios eran pequeñas y medianas empresas cuya situación y opiniones habían sido desatendidas en el análisis del interés de la Unión .
A este respecto debe recordarse en primer lugar que trece usuarios presentaron respuestas a un cuestionario y otros usuarios presentaron , además , observaciones .
Por otra parte , varias asociaciones que actúan en nombre de los usuarios también formularon observaciones .
Muchas de estas partes interesadas también dieron a conocer sus opiniones en una audiencia .
Después de ajustar el recuento habida cuenta de la exclusión de los hilados de la definición del producto , los usuarios que cooperaron representaban aproximadamente el 24 % de las importaciones del producto afectado .
Tal cooperación se considera representativa .
No obstante , se reconoce que la mayoría de los usuarios que cumplimentaron el cuestionario correspondiente eran empresas bastante grandes .
A este respecto , la Comisión depende de la cooperación finalmente obtenida .
Sin embargo , se considera que , a través de la cooperación obtenida de distintas asociaciones ( PlasticsEurope , EuCIA , EuPC , Plastindustrien y BPF ) , se expresaron y se tuvieron en cuenta las preocupaciones de las pequeñas y medianas empresas .
Varios usuarios y una asociación rebatieron la evaluación de la Comisión respecto al número de personas empleadas en la industria de la fibra de vidrio que se hizo en el considerando 130 del Reglamento provisional .
A este respecto , debe recordarse que , en el considerando 130 del Reglamento provisional , la Comisión calculó que el número total de personas empleadas en la UE en empresas de la industria de transformación que utilizan productos de fibra de vidrio , incluida la fabricación de otros productos transformados , oscilaba entre 50000 y 75000 .
Las partes interesadas antes mencionadas alegaron que esta cifra podía alcanzar un total de entre 200000 y 250000 personas , por lo que se les pidió que fundamentasen estos cálculos .
Aunque una asociación , la European Boating Industry sí facilitó algunas cifras de apoyo sobre la industria de la fabricación de embarcaciones , no se presentó ninguna prueba concluyente que vinculara estas cifras de empleo con el producto afectado y el producto similar .
En cualquier caso , determinar el interés de los usuarios de fibra de vidrio sobre la base de datos tan generales , que incluyen la totalidad de las personas empleadas en todos los niveles de transformación de la industria de la Unión , incluidas las divisiones de las empresas multinacionales que no tienen ninguna relación con los productos de fibra de vidrio , afectaría gravemente a la credibilidad del análisis del interés de la Unión .
También debe recordarse que , como se mencionó en el considerando 130 del Reglamento provisional , la Comisión también calculó que el número de empleados de las divisiones que utilizan fibra de vidrio de las empresas que utilizaron fibra de vidrio china durante el período de investigación era de aproximadamente 27000 personas .
Este cálculo se basaba en los datos detallados presentados por los usuarios en sus respuestas al cuestionario que trataban específicamente del empleo en dichas divisiones en la Unión .
El cálculo se hizo agregando estas cifras y extrapolándolas luego a todas las importaciones chinas del producto afectado durante el período de investigación .
La extrapolación se basaba en la proporción de usuarios que cooperaron en las importaciones totales chinas del producto afectado durante el período de investigación .
Por último , también puede señalarse a este respecto que , a raíz de la exclusión de los hilados de la definición del producto , hubo que revisar la estimación anterior .
El resultado de la revisión fue una estimación de aproximadamente 22000 personas .
Impacto del coste del derecho en la rentabilidad de los usuarios
Varios usuarios alegaron que la Comisión , en los considerandos 132 a 136 del Reglamento provisional , había infravalorado el impacto del derecho antidumping provisional sobre la rentabilidad y , por tanto , sobre la viabilidad de la industria usuaria europea .
Adujeron que el impacto real era muy superior y que el nivel del derecho provisional ponía en peligro la existencia de muchas de estas empresas de la Unión .
Conviene señalar al respecto que la evaluación económica realizada en el Reglamento provisional se basaba en los datos económicos presentados por los usuarios que cooperaron en la investigación .
De hecho , se trataba de la única información verificable a este respecto .
Aunque esta evaluación fue criticada por un gran número de usuarios , solo uno de ellos presentó información adicional que pudiera utilizarse para hacer que el análisis fuera más preciso .
En cualquier caso , la parte en cuestión es un usuario de hilados , por lo que su aportación no se tuvo finalmente en cuenta en el análisis de impacto sobre los costes .
Se realizaron alegaciones adicionales , en las que se aducía que el impacto sobre las pequeñas y medianas empresas es superior al determinado .
No obstante , se han facilitado pocas pruebas concretas a este respecto , ya que tales usuarios no han cooperado plenamente .
De hecho , entre los usuarios que cooperaron se encuentran algunas empresas multinacionales sobre las cuales es probable que el efecto de los derechos sea más limitado .
No obstante , para excluir este efecto distorsionador en el cálculo , en la fase definitiva la Comisión determinó el impacto medio sobre los costes únicamente para las divisiones que utilizaban fibra de vidrio de los usuarios que cooperaron y no para las empresas en su totalidad ( véase el considerando 123 ) .
A raíz de la exclusión de los hilados de la definición del producto , hubo que revisar la evaluación realizada en la fase provisional eliminando del análisis a las empresas que utilizan hilados .
Además , fueron necesarias modificaciones adicionales en la evaluación a la luz de los niveles de derechos que debían aplicarse ( véase el considerando 139 ) .
Habida cuenta de las revisiones anteriores , el impacto calculado del derecho para la industria usuaria solo será , por término medio , de entre 0,5 y 2,3 puntos porcentuales sobre el beneficio de las divisiones que utilizan fibra de vidrio de los usuarios .
Por tanto , el impacto , si es que lo hay , será muy inferior al previsto en la fase provisional , ya que es improbable que un pequeño aumento en el precio de coste como el que pueden causar los tipos de derecho preestablecidos no se repercuta total o , como mínimo , parcialmente .
En efecto , por lo que se refiere a la capacidad de repercutir los aumentos de los precios de coste , el denunciante ha facilitado información sobre la evolución del precio de coste de las resinas , otro coste clave para los usuarios , que a veces representa incluso la mayor parte del coste de los productos finales compuestos .
Según esta aportación , aunque el precio de venta de la fibra de vidrio ( precio de coste para los usuarios ) permaneció estable durante mucho tiempo , el precio de coste de las resinas se había duplicado durante el mismo período .
El aumento del precio de las resinas volvió a ser pronunciado desde finales de 2009 .
A pesar de estos aumentos de precios tan considerables , los usuarios han seguido comprando esta materia prima clave y vendiendo sus productos finales , al mismo tiempo que seguían siendo competitivos .
Por tanto , es probable que hayan logrado repercutir al menos una parte del aumento de precio de coste en sus clientes .
Si un aumento tan importante en el precio de coste puede transferirse ( parcialmente ) a los clientes , no hay razón para que no ocurra así con un derecho antidumping sobre la fibra de vidrio en el nivel de la eliminación del perjuicio .
Algunas partes alegaron que determinados usuarios , incluidos algunos grupos mundiales , están trasladando la producción fuera de la Unión , lo que puede hacer que los usuarios de la Unión pierdan puestos de trabajo ; además , puede producirse también un impacto sobre los clientes de los usuarios , así como sobre los fabricantes de plástico que también suministran material a los usuarios de fibra de vidrio que producen material compuesto .
No obstante , esta es una consecuencia posible del establecimiento de derechos sobre cualquier producto intermedio y no solo sobre la fibra de vidrio .
Los usuarios de la industria transformadora también pueden solicitar protección en el marco de los procedimientos antidumping como ya ha ocurrido en el caso de los tejidos de malla hechos de fibra de vidrio .
En cualquier caso , un efecto como los alegados sería actualmente muy limitado debido a los niveles de derechos que deben aplicarse ( véase el considerando 139 ) .
Teniendo en cuenta cuanto antecede , cabe concluir que ninguno de los usuarios que cooperaron en la investigación y presentaron datos económicos que pudieron ser examinados por la Comisión presenta riesgo de desaparecer como consecuencia del incremento de costes causado por las medidas propuestas .
Seguridad de abastecimiento
Varios usuarios reiteraron la alegación de que la seguridad de abastecimiento del mercado de la Unión estaba en peligro y que las medidas antidumping agravaban aún más esta situación .
Fundamentaban su alegación con algunas pruebas que apuntaban a la incapacidad de la industria de la Unión de garantizar el abastecimiento de fibra de vidrio a la industria usuaria a los volúmenes y precios solicitados .
En esta misma línea , la afirmación de la Comisión de que la capacidad no utilizada de la Unión era lo suficientemente importante como para sustituir las importaciones procedentes de China se consideró simplificada e injustificada .
Se siguió analizando la cuestión .
El denunciante también facilitó nueva información sobre los volúmenes de producción , la capacidad de utilización y la demanda .
La información así obtenida y analizada confirmó que se había producido un problema de suministro de determinados productos fabricados por la industria de la Unión durante el primer semestre de 2010 debido a la escasez de existencias a raíz de la recuperación del mercado después de la crisis económica .
No obstante , mientras tanto y con arreglo a las expectativas a este respecto que se reflejaban en el Reglamento provisional ( considerandos 145 a 149 ) , el aumento de la demanda parece haberse estabilizado y se han presentado pruebas de que los proveedores de la UE habían aumentado notablemente su producción inmediatamente disponible durante 2010 .
También se anunciaron más aumentos en la capacidad de producción de la industria de la Unión a corto y a medio-largo plazo .
Además , se presentaron pruebas de un aumento significativo de la capacidad de producción en otros países productores de fuera de la Unión .
Los datos actualizados sobre producción y capacidad de producción relativos a los hilados eran menos alentadores y en un estudio de mercado independiente también se señalaba una situación de abastecimiento bastante menos favorable por lo que se refiere a los hilados .
No obstante , dado que los hilados están excluidos de la definición del producto , esta cuestión ya no es pertinente .
Varios usuarios también alegaron que algunos productores de la Unión habían aumentado notablemente los precios de determinados productos inmediatamente antes de la publicación del Reglamento provisional y habían empezado a solicitar un aumento de los precios cuando los usuarios pedían cantidades adicionales .
También se alegó que algunos productores de la Unión solo estaban dispuestos a suscribir contratos de breve duración ( menos de un año ) , contrariamente a la práctica anterior .
Se facilitaron algunas pruebas de esto , que los usuarios consideraban un indicio de que la industria de la Unión no estaría en condiciones de suministrar las cantidades pedidas por el mercado a precios razonables .
Debe señalarse al respecto que , a raíz del establecimiento de medidas antidumping , cabe esperar que se produzca algún aumento de los precios en el mercado de la Unión .
Por tanto , no es inusual que se observe también cierto aumento de los precios aplicados por los productores de la Unión .
Respecto a los contratos de breve duración , se trata de un asunto entre el comprador y el vendedor que no está necesariamente unido a una escasez temporal de suministro , sino que puede explicarse por muchos otros factores que afectan al mercado .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Sobre la base de todo lo anterior , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 150 y 151 del Reglamento provisional y se concluye definitivamente que , teniendo en cuenta todos los factores , no existen razones convincentes contra el establecimiento de derechos antidumping definitivos sobre las importaciones del producto afectado originario de China .
MEDIDAS DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
El denunciante argumentó que el beneficio esperado del 5 % establecido en la fase provisional era excesivamente bajo y reiteró su opinión de que un nivel entre el 12 % y el 15 % estaría más justificado , teniendo en cuenta que la industria de la fibra de vidrio necesita altas inversiones de capital .
Argumentó que ese gran aumento del nivel de rentabilidad era necesario para generar un rendimiento de capital adecuado y permitir nuevas inversiones .
Sin embargo , la alegación anterior no se fundamentó de forma convincente , por lo que se determinó que debía mantenerse el margen de beneficios del 5 % establecido en la fase provisional .
Respecto a la determinación del nivel de eliminación del perjuicio , como ya se ha afirmado en el considerando 71 , los cambios de metodología que afectaron al cálculo de la subcotización de los precios — es decir , i ) la exclusión de los hilados , ii ) el agrupamiento de los tipos de producto y iii ) el ajuste de los costes posteriores a la importación — también se aplicaron en el cálculo del nivel de eliminación del perjuicio .
Para excluir los hilados y tener en cuenta la especificidad de cada grupo de productos ( rovings , hilos cortados y mats ) en el análisis del perjuicio , la Comisión utilizó la información financiera detallada que los productores de la Unión incluidos en la muestra presentaron por separado por cada tipo de producto .
A este respecto se utilizaron los datos financieros separados de los principales grupos de productos ( rovings , hilos cortados y mats ) en lugar de los datos globales que se utilizaron en los cálculos provisionales y que incluían los hilados ( véase el considerando 155 del Reglamento provisional ) .
El cálculo resultante refleja mejor la situación en el mercado y tiene en cuenta la definición del producto revisada , así como las especificidades de los principales tipos de producto en la medida de lo posible .
Los cambios anteriores dieron lugar a una revisión considerable de los niveles provisionales de eliminación del perjuicio .
Medidas definitivas
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se considera que , con arreglo al artículo 9 del Reglamento de base , deben establecerse medidas antidumping definitivas sobre las importaciones del producto afectado .
Dado que los niveles de eliminación del perjuicio son actualmente inferiores a los márgenes de dumping determinados , las medidas definitivas deben basarse en el nivel de eliminación del perjuicio .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , el tipo del derecho , expresado como porcentaje del precio cif del producto en frontera de la Unión no despachado de aduana , es el siguiente :
Productor exportador
Derecho antidumping propuesto ( % )
Todas las demás empresas
El tipo del derecho antidumping individual especificado para la empresa mencionada en el presente Reglamento se estableció sobre la base de las conclusiones de la actual investigación .
En consecuencia , refleja la situación observada durante la misma en relación con la empresa afectada .
Este tipo de derecho ( en contraposición con el derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) es aplicable exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por la empresa específicamente mencionada .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación del tipo individual de derecho antidumping aplicado a esta empresa ( por ejemplo , a raíz de un cambio del nombre de la entidad o a raíz de la creación de nuevas entidades de producción y venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 5 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de dicha empresa relacionadas con la producción , la venta en el mercado interior o la exportación que se derive , por ejemplo , de ese cambio de nombre o de esa creación de entidades de producción o venta .
En caso necesario , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la referencia a la empresa que se beneficia de un tipo de derecho individual .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho nacional debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
Percepción definitiva de los derechos provisionales
Teniendo en cuenta la amplitud del margen de dumping constatado y el perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional se perciban definitivamente al tipo de derecho establecido definitivamente .
Dado que los hilados están actualmente excluidos de la definición del producto ( véanse los considerandos 13 a 24 ) , deben liberarse los importes provisionalmente garantizados sobre las importaciones de hilados .
Como los tipos de derecho definitivos son más bajos que los provisionales , se liberarán los importes provisionalmente garantizados superiores al tipo definitivo del derecho antidumping .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de hilos cortados de fibra de vidrio , de una longitud inferior o igual a 50 mm ; los rovings de fibra de vidrio , con excepción de los que hayan sido impregnados y recubiertos y tengan una pérdida por combustión superior al 3 % ( tal como determina la norma ISO 1887 ) ; y los mats fabricados con filamentos de fibra de vidrio , excluidos los mats fabricados con lana de vidrio actualmente clasificados en los códigos NC 70191100 , ex70191200 y ex70193100 ( códigos TARIC 7019120021 , 7019120022 , 7019120023 , 7019120024 , 7019120039 , 7019310029 y 7019310099 ) y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se liberarán los importes garantizados mediante derechos antidumping provisionales con arreglo al Reglamento ( UE ) no 812/2010 sobre las importaciones de determinados hilados de filamentos de fibra de vidrio , excluidos los hilados que están impregnados y revestidos y tienen una pérdida por combustión superior al 3 % ( conforme a lo dispuesto en la norma ISO 1887 ) actualmente clasificados en el código NC ex70191910 ( códigos TARIC 7019191061 , 7019191062 , 7019191063 , 7019191064 , 7019191065 , 7019191066 y 7019191079 ) y originarios de la República Popular China .
Se percibirán definitivamente los importes garantizados mediante derechos antidumping provisionales con arreglo al Reglamento ( UE ) no 812/2010 sobre las importaciones de hilos cortados de fibra de vidrio , de una longitud inferior o igual a 50 mm ; los rovings de fibra de vidrio , con excepción de los que hayan sido impregnados y recubiertos y tengan una pérdida por combustión superior al 3 % ( tal como determina la norma ISO 1887 ) ; y los mats fabricados con filamentos de fibra de vidrio , con excepción de los mats de lana de vidrio actualmente clasificados en los códigos NC 70191100 , ex70191200 y ex70193100 ( códigos TARIC 7019120021 , 7019120022 , 7019120023 , 7019120024 , 7019120039 , 7019310029 y 7019310099 ) y originarios de la República Popular China .
Se liberarán los importes garantizados superiores a los tipos de los derechos antidumping definitivos .
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 243 de 16.9.2010 , p. 40 .
JEC Composites Magazine , no 58 ( junio-julio de 2010 , p. 14 ) .
Informe del Grupo especial de la OMC en la diferencia WT / DS337 / R , de 16 de noviembre de 2007 ( Salmón de la UE ) .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Despacho N105 04/092 , 1049 Bruselas , BÉLGICA .
Por tanto , la industria de la Unión no ha podido alcanzar los niveles de rentabilidad necesarios , ni siquiera en períodos con una demanda relativamente grande , como los años 2007 y 2008 .
Además , las importaciones procedentes de China han ganado constantemente cuota de mercado , sobre todo en 2007 , cuando el mercado de fibra de vidrio de la UE creció de forma considerable .
En cualquier caso , como ya se ha mencionado en el considerando 128 , la situación respecto a la fibra de vidrio parece haberse normalizado a lo largo de 2010 .
Por estas razones , se rechazan las alegaciones anteriores .
Reglamento ( CE ) no 1209/2008 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2008
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1149/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 5 de diciembre de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 10/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 668/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo respecto a la evaluación y la certificación de datos sobre calidad y datos no clínicos relativos a medicamentos de terapia avanzada desarrollados por microempresas y pequeñas y medianas empresas [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , después del punto 15zl ( Decisión 2008/911 / CE de la Comisión ) del capítulo XIII , se inserta el siguiente punto :
32009 R 0668 : Reglamento ( CE ) no 668/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo respecto a la evaluación y la certificación de datos sobre calidad y datos no clínicos relativos a medicamentos de terapia avanzada desarrollados por microempresas y pequeñas y medianas empresas ( DO L 194 de 25.7.2009 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 668/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 16 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 1/2010 del Comité Mixto de Agricultura creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de 13 de diciembre de 2010
relativa a las modificaciones de los apéndices del anexo 4
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre el comercio de productos agrícolas , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El mencionado Acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 4 tiene por objeto facilitar los intercambios , entre las Partes , de vegetales , productos vegetales y otros objetos sujetos a medidas fitosanitarias .
Dicho anexo 4 se complementará con varios apéndices , tal como se describe en la Declaración común relativa a la aplicación del anexo 4 del Acuerdo ( excepto el apéndice 5 , que se adoptó cuando el Acuerdo ya estaba cerrado ) .
Los apéndices del anexo 4 fueron sustituidos respectivamente por la Decisión no 1/2004 del Comité Mixto de Agricultura , adjunto a la Decisión 2004/278 / CE de la Comisión [ 1 ] , la Decisión no 2/2005 [ 2 ] y la Decisión no 1/2008 [ 3 ] del Comité Mixto de Agricultura .
Tras la entrada en vigor de las Decisiones mencionadas , las disposiciones legislativas de las Partes en materia fitosanitaria se han modificado en aspectos que afectan al Acuerdo .
Por consiguiente , deben modificarse los apéndices 1 , 2 y 4 del anexo 4 a fin de tener en cuenta estas diferentes modificaciones .
DECIDE :
Artículo 1
Los apéndices 1 , 2 y 4 del anexo 4 del Acuerdo se sustituyen por los textos adjuntos a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
Hecho en Berna , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 87 de 25.3.2004 , p. 31 .
DO L 78 de 24.3.2005 , p. 50 .
DO L 27 de 31.1.2008 , p. 21 .
ANEXO
« APÉNDICE 1
VEGETALES , PRODUCTOS VEGETALES Y OTROS OBJETOS
Vegetales , productos vegetales y otros objetos , originarios de una y otra Parte , para los cuales ambas Partes disponen de legislaciones similares que conducen a resultados equivalentes y reconocen el pasaporte fitosanitario
Vegetales y productos vegetales
Vegetales destinados a la plantación , con excepción de las semillas
Prunus L. , distinto de Prunus laurocerasus L. y Prunus lusitanica L.
Rhododendron spp . distinto de Rhododendron simsii Planch .
Vegetales distintos de los frutos y las semillas , incluido no obstante el polen vivo destinado a la polinización
Vegetales de especies estoloníferas o tuberosas destinados a la plantación
Solanum L. y sus híbridos
Vegetales , con excepción de los frutos
Madera que ha conservado total o parcialmente su superficie redonda natural , con o sin corteza , o que se presenta en forma de plaquitas , partículas , aserrín , desperdicios o residuos de madera
cuando se haya obtenido , total o parcialmente , de Platanus L. , incluida la madera que no ha conservado su superficie redonda natural ,
cuando corresponda a una de las denominaciones siguientes del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común :
Código NC
Designación de la mercancía
Leña
Madera distinta de la de coníferas , en plaquitas o partículas
Desperdicios y desechos de madera ( excepto el aserrín ) , sin aglomerar en leños , briquetas , bolitas o formas similares
Madera en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , tratada con pintura , creosota u otros agentes de conservación
Madera distinta de la de coníferas en bruto [ que no sea la madera tropical citada en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , u otra madera tropical , de encina , roble , alcornoque y demás belloteros ( Quercus spp . ) o de haya ( Fagus spp . ) ] , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , que no esté tratada con pintura , creosota u otros agentes de conservación
Rodrigones hendidos procedentes de vegetales distintos de las coníferas : estacas y estaquillas de madera , apuntadas sin aserrar longitudinalmente
Madera distinta de la de coníferas [ que no sea la madera tropical citada en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , u otra madera tropical , de encina , roble , alcornoque y demás belloteros ( Quercus spp . ) o de haya ( Fagus spp . ) ] , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Vegetales , productos vegetales y otros objetos producidos por productores autorizados para la venta a profesionales de la producción vegetal , distintos de los vegetales , productos vegetales y otros objetos preparados y listos para la venta al consumidor final y para los cuales está garantizado que su producción está claramente separada de la de otros productos
Dianthus L. y sus híbridos
Impatiens L. : todas las variedades de híbridos de Nueva Guinea
Prunus laurocerasus L. y Prunus lusitanica L.
y otros vegetales de especies herbáceas , con excepción de la familia Gramineae , los bulbos , los cormos , los rizomas y los tubérculos .
Solanaceae , con excepción de los vegetales contemplados en el punto 1.3 .
Vegetales con raíz o con un medio de cultivo adherido o asociado
Semillas y bulbos destinados a la plantación
Lycopersicon lycopersicum ( L. )
Vegetales destinados a la plantación
Vegetales de Palmae , con un diámetro del tallo en la base superior a 5 cm y pertenecientes a los géneros o las especies siguientes :
Bulbos y rizomas bulbosos destinados a la plantación
Gladiolus Tourn . ex L. : variedades miniaturizadas y sus híbridos como G. callianthus Marais , G. colvillei Sweet , G. nanus hort . , G. ramosus hort . y G. tubergenii hort .
Vegetales , productos vegetales y otros objetos , procedentes de territorios distintos de los de las Partes , para los cuales las medidas fitosanitarias aplicables a la importación de las Partes conducen a resultados equivalentes , y que pueden intercambiarse entre las dos Partes con un pasaporte fitosanitario si se mencionan en la letra A del presente apéndice , o libremente en caso contrario
Sin perjuicio de los vegetales mencionados en la letra C del presente apéndice , todos los vegetales destinados a la plantación distintos de las semillas
Semillas
Semillas originarias de Argentina , Australia , Bolivia , Chile , Nueva Zelanda o Uruguay
Gramineae distintas de las de Oryza spp .
Semillas , independientemente de su origen , siempre que este no sea el territorio de una u otra de las Partes
Semillas originarias de Afganistán , Estados Unidos , India , Irán , Iraq , México , Nepal , Pakistán o Sudáfrica
Partes de vegetales , excepto los frutos y las semillas
Acer saccharum Marsh . , originario de los Estados Unidos y Canadá
Apium graveolens L. ( hortalizas de hoja )
Aster spp . , originario de países no europeos ( flores cortadas )
Eryngium L. , originario de países no europeos ( flores cortadas )
Hypericum L. , originario de países no europeos ( flores cortadas )
Lisianthus L. , originario de países no europeos ( flores cortadas )
Ocimum L. ( hortalizas de hoja )
Orchidaceae ( flores cortadas )
Prunus L. , originario de países no europeos
Rosa L. , originario de países no europeos ( flores cortadas )
Trachelium L. , originario de países no europeos ( flores cortadas )
Frutos
Annona L. , originario de países no europeos
Cydonia L. , originario de países no europeos
Diospyros L. , originario de países no europeos
Malus Mill . , originario de países no europeos
Mangifera L. , originario de países no europeos
Passiflora L. , originario de países no europeos
Psidium L. , originario de países no europeos
Pyrus L. , originario de países no europeos
Ribes L. , originario de países no europeos
Syzygium Gaertn . , originario de países no europeos
Vaccinium L. , originario de países no europeos
Tubérculos distintos de los destinados a la plantación
Madera que ha conservado total o parcialmente su superficie redonda natural , con o sin corteza , o que se presenta en forma de plaquitas , partículas , aserrín , desperdicios o residuos de madera
siempre y cuando se haya obtenido en su totalidad o en parte de los órdenes , géneros o especies que se enumeran a continuación , excepto los embalajes de madera en forma de cajones , cajas , jaulas , tambores y envases similares , paletas , paletas caja y otras plataformas de carga , collarines para paletas , utilizados para el transporte de mercancías de todo tipo , excepto la madera bruta de un grosor igual o inferior a 6 mm , y la madera transformada o producida por encolado , calor o presión , o por una combinación de estos métodos , originarios de territorios distintos a los de una u otra Parte :
Quercus L. , incluida la madera que no conserve su superficie redonda natural , originaria de los Estados Unidos , excepto la que responda a la designación de la letra b ) del código NC 44160000 y siempre y cuando existan pruebas documentales de que la madera ha sido sometida a un tratamiento térmico a una temperatura mínima de 176 °C durante 20 minutos ,
Platanus L. , incluida la madera que no ha conservado su superficie redonda natural , originaria de los Estados Unidos o de Armenia ,
Populus L. , incluida la madera que no ha conservado su superficie redonda natural , originaria de países del continente americano ,
Acer saccharum Marsh . , incluida la madera que no ha conservado su superficie redonda natural , originaria de los Estados Unidos y Canadá ,
Coníferas ( Coniferales ) , incluida la madera que no ha conservado su superficie redonda natural , originaria de países no europeos , Kazajstán , Rusia y Turquía ,
Fraxinus L. , Juglans mandshurica Maxim . , Ulmus davidiana Planch . , Ulmus parvifolia Jacq . , y Pterocarya rhoifolia Siebold & Zucc . , incluida la madera que no ha conservado su superficie redonda natural , originaria de Canadá , China , Japón , Mongolia , República de Corea , Rusia , Taiwán y EE.UU. ;
cuando corresponda a una de las denominaciones siguientes del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 :
Código NC
Madera de coníferas , en plaquitas o partículas
Aserrín de madera
Madera en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , tratada con pintura , creosota u otros agentes de conservación
Madera de coníferas en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , que no esté tratada con pintura , creosota u otros agentes de conservación
Madera de encina , roble , alcornoque y demás belloteros ( Quercus spp . ) en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , que no esté tratada con pintura , creosota u otros agentes de conservación
Rodrigones hendidos , estacas y estaquillas de madera , apuntadas sin aserrar longitudinalmente
Traviesas ( durmientes ) de madera para vías férreas o similares
Madera de coníferas , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Madera de encina , roble , alcornoque y demás belloteros ( Quercus spp . ) aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Madera de Acer saccharum Marsh , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Madera de fresno ( Fraxinus spp . ) , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Madera distinta de la de coníferas [ que no sea la madera tropical citada en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , u otra madera tropical , de encina , roble , alcornoque y demás belloteros ( Quercus spp . ) , haya ( Fagus spp . ) , arce ( Acer spp . ) , cerezo ( Prunus spp . ) o fresno ( Fraxinus spp . ) ] , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Cajones , cajas , jaulas , tambores y envases similares , de madera ; carretes para cables , de madera ; paletas , paletas caja y demás plataformas para carga , de madera ; collarines para paletas , de madera
Barriles , cubas , tinas y demás manufacturas de tonelería y sus partes , de madera , incluidas las duelas
Construcciones prefabricadas de madera
embalajes de madera en forma de cajones , cajas , jaulas , tambores y envases similares , paletas , paletas caja y otras plataformas de carga , collarines para paletas , utilizados para el transporte de mercancías de todo tipo , excepto la madera bruta de un grosor igual o inferior a 6 mm , y la madera transformada o producida por encolado , calor o presión , o por una combinación de estos métodos ,
madera utilizada para calzar o soportar carga que no sea de madera , incluida la que no conserve su superficie redonda natural , excepto la madera bruta de un grosor igual o inferior a 6 mm , y madera transformada producida por encolado , calor o presión , o por una combinación de estos métodos .
Tierra y medio de cultivo
Tierra y medio de cultivo como tal , constituidos total o parcialmente de tierra o de materias orgánicas sólidas tales como partes de vegetales , humus con turba o cortezas , distintos de los constituidos enteramente de turba .
Tierra y medio de cultivo adherido o asociado a vegetales , constituidos total o parcialmente de materias especificadas en la letra a ) o constituidos parcialmente de cualquier materia inorgánica sólida , destinados a mantener la vitalidad de los vegetales , originarios :
de Turquía ,
de Belarús , Georgia , Moldova , Rusia o Ucrania ,
de países no europeos distintos de Argelia , Egipto , Israel , Libia , Marruecos y Túnez .
Corteza aislada de
coníferas ( Coniferales ) originarias de países no europeos
Acer saccharum Marsh , Populus L. y Quercus L. , excepto Quercus suber L.
Fraxinus L. , Juglans mandshurica Maxim . , Ulmus davidiana Planch . , Ulmus parvifolia Jacq . y Pterocarya rhoifolia Siebold & Zucc . , originaria de Canadá , China , Japón , Mongolia , República de Corea , Rusia , Taiwán y EE.UU.
Cereales de las siguientes especies originarios de Afganistán , Estados Unidos , India , Irán , Iraq , México , Nepal , Pakistán o Sudáfrica
Vegetales , productos vegetales y otros objetos , procedentes de una u otra de las Partes , para los cuales las Partes no disponen de legislaciones similares y no reconocen el pasaporte fitosanitario
Vegetales y productos vegetales procedentes de Suiza que deben ir acompañados de un certificado fitosanitario para su importación en un Estado miembro de la Comunidad
Citrus L. y sus híbridos
Fortunella Swingle y sus híbridos
Poncirus Raf . y sus híbridos
Vegetales y productos vegetales procedentes de un Estado miembro de la Comunidad que deben ir acompañados de un certificado fitosanitario para su importación en Suiza
Vegetales y productos vegetales procedentes de Suiza cuya importación por parte de un Estado miembro de la Comunidad está prohibida
Vegetales , con excepción de los frutos y de las semillas
Vegetales y productos vegetales procedentes de un Estado miembro de la Comunidad cuya importación en Suiza está prohibida
Vegetales
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 . » .
« APÉNDICE 2
LEGISLACIÓNDisposiciones de la Comunidad Europea
Directiva 69/464 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1969 , relativa a la lucha contra la sarna verrugosa
Directiva 74/647 / CEE del Consejo , de 9 de diciembre de 1974 , relativa a la lucha contra las orugas del clavel
Decisión 91/261 / CEE de la Comisión , de 2 de mayo de 1991 , por la que se reconoce a Australia exenta de Erwinia amylovora ( Burr . )
Directiva 92/70 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las modalidades de los estudios que deben realizarse en el marco del reconocimiento de zonas protegidas en la Comunidad
Directiva 92/90 / CEE de la Comisión , de 3 de noviembre de 1992 , por la que se establecen las obligaciones a que están sujetos los productores e importadores de vegetales , productos vegetales u otros objetos así como las normas detalladas para su inscripción en un registro
Directiva 92/105 / CEE de la Comisión , de 3 de diciembre de 1992 , por la que se establece una determinada normalización de los pasaportes fitosanitarios destinados a la circulación de determinados vegetales , productos vegetales y otros objetos dentro de la Comunidad , y por la que se establecen los procedimientos para la expedición de tales pasaportes y las condiciones y procedimientos para su sustitución
Decisión 93/359 / CEE de la Comisión , de 28 de mayo de 1993 , por la que se autoriza a los Estados miembros para establecer excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 77/93 / CEE del Consejo respecto de la madera de Thuja L. originaria de Estados Unidos de América
Decisión 93/360 / CEE de la Comisión , de 28 de mayo de 1993 , por la que se autoriza a los Estados miembros para establecer excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 77/93 / CEE del Consejo respecto de la madera de Thuja L. originaria de Canadá
Decisión 93/365 / CEE de la Comisión , de 2 de junio de 1993 , por la que se autoriza a los Estados miembros para establecer excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 77/93 / CEE del Consejo en lo que respecta a la madera de coníferas tratada térmicamente , originaria de Canadá , y por la que se establecen los pormenores del sistema indicativo que deberá aplicarse a la madera tratada térmicamente
Decisión 93/422 / CEE de la Comisión , de 22 de junio de 1993 , por la que se autoriza a los Estados miembros para establecer excepciones a ciertas disposiciones de la Directiva 77/93 / CEE del Consejo en lo que respecta a la madera de coníferas secada en horno ( « kiln dried » ) originaria de Canadá y por la que se establecen los pormenores del sistema indicativo que deberá aplicarse a esa madera
Decisión 93/423 / CEE de la Comisión , de 22 de junio de 1993 , por la que se autoriza a los Estados miembros para establecer excepciones a ciertas disposiciones de la Directiva 77/93 / CEE del Consejo en lo que respecta a la madera de coníferas secada en horno ( « kiln dried » ) originaria de Estados Unidos de América y por la que se establecen los pormenores del sistema indicativo que deberá aplicarse a esa madera
Directiva 93/50 / CEE de la Comisión , de 24 de junio de 1993 , por la que se especifican algunos vegetales no recogidos en la parte A del anexo V de la Directiva 77/93 / CEE del Consejo cuyos productores , almacenes o centros de expedición situados en sus zonas de producción deberán consignarse en un registro oficial
Directiva 93/51 / CEE de la Comisión , de 24 de junio de 1993 , por la que se establecen normas para la circulación de determinados vegetales , productos vegetales y otros objetos por una zona protegida y para la circulación de tales vegetales , productos vegetales y otros objetos procedentes de tal zona protegida , dentro de la misma
Directiva 93/85 / CEE del Consejo , de 4 de octubre de 1993 , relativa a la lucha contra la necrosis bacteriana de la patata
Directiva 94/3 / CE de la Comisión , de 21 de enero de 1994 , por la que se establece el procedimiento de notificación de interceptación de envíos u organismos nocivos procedentes de terceros países que presenten un peligro fitosanitario inminente
Directiva 98/22 / CE de la Comisión , de 15 de abril de 1998 , por la que se establecen las condiciones mínimas para la realización de controles fitosanitarios en la Comunidad , en puestos de inspección distintos de los situados en el lugar de destino , aplicados a vegetales , productos vegetales u otros objetos procedentes de terceros países
Directiva 98/57 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa al control de Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al .
Decisión 98/109 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 1998 , por la que se autoriza a los Estados miembros para adoptar medidas temporales de emergencia contra la propagación de Thrips palmi Karny respecto de Tailandia
Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad
Decisión 2002/757 / CE de la Comisión , de 19 de septiembre de 2002 , sobre medidas fitosanitarias provisionales de emergencia para impedir la introducción y propagación en la Comunidad de Phytophthora ramorum Werres , De Cock & Man in ‘ t Veld sp . nov .
Decisión 2002/499 / CE de la Comisión , de 26 de junio de 2002 , por la que se autorizan excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de la República de Corea
Decisión 2002/887 / CE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2002 , por la que se autorizan excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de Japón
Decisión 2003/766 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 2003 , relativa a medidas de emergencia contra la propagación en la Comunidad de Diabrotica virgifera Le Conte
Decisión 2004/4 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 , por la que se autoriza a los Estados miembros a adoptar , con carácter temporal , medidas de urgencia contra la propagación de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith , con respecto a Egipto
Decisión 2004/200 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2004 , por la que se adoptan medidas contra la introducción y propagación en la Comunidad del virus del mosaico del pepino
Directiva 2004/105 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2004 , por la que se fijan los modelos oficiales de certificados fitosanitarios o certificados fitosanitarios de reexportación que deben acompañar los vegetales , productos y otros objetos procedentes de terceros países y enumerados en la Directiva 2000/29 / CE del Consejo
Decisión 2005/51 / CE de la Comisión , de 21 de enero de 2005 , por la que se autoriza a los Estados miembros el establecimiento temporal de excepciones a algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo para la importación de tierra contaminada con plaguicidas o contaminantes orgánicos persistentes a efectos de su descontaminación
Decisión 2005/359 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2005 , por la que se establece una excepción a ciertas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a los troncos de roble ( Quercus L. ) con corteza originarios de los Estados Unidos de América
Decisión 2006/133 / CE de la Comisión , de 13 de febrero de 2006 , por la que se exige a los Estados miembros que adopten , con carácter temporal , medidas complementarias contra la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino ) , en lo que respecta a zonas de Portugal distintas de aquellas en las que se haya comprobado su ausencia
Decisión 2006/464 / CE de la Comisión , de 27 de junio de 2006 , relativa a las medidas provisionales urgentes para prevenir la introducción y propagación en la Comunidad del organismo Dryocosmus kuriphilus Yasumatsu
Decisión 2006/473 / CE de la Comisión , de 5 de julio de 2006 , por la que se reconoce que determinados terceros países y regiones de terceros países están exentos de Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) , Cercospora angolensis Carv . et Mendes , y Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus )
Directiva 2006/91 / CE del Consejo , de 7 de noviembre de 2006 , relativa a la lucha contra el piojo de San José ( versión codificada )
Decisión 2007/365 / CE de la Comisión , de 25 de mayo de 2007 , por la que se adoptan medidas de emergencia para evitar la introducción y propagación en la Comunidad de Rhynchophorus ferrugineus ( Olivier )
Decisión 2007/410 / CE de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , por la que se adoptan medidas para evitar la introducción y propagación en la Comunidad del viroide de la deformación fusiforme del tubérculo de la patata
Decisión 2007/433 / CE de la Comisión , de 18 de junio de 2007 , sobre medidas provisionales de emergencia para prevenir la introducción y propagación en la Comunidad de Gibberella circinata Nirenberg & O’Donnell
Decisión 2007/847 / CE de la Comisión , de 6 de diciembre de 2007 , por la que se establece una excepción a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en relación con las plantas de Vitis L. , excepto los frutos , originarias de Croacia o de la Antigua República Yugoslava de Macedonia
Directiva 2008/61 / CE de la Comisión , de 17 de junio de 2008 , por la que se establecen las condiciones en las que determinados organismos nocivos , vegetales , productos vegetales y otros objetos enumerados en los anexos I a V de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , pueden ser introducidos o transportados dentro de la Comunidad o de determinadas zonas protegidas de la misma con fines de ensayo o científicos y para actividades de selección de variedades
Decisión 2008/840 / CE de la Comisión , de 7 de noviembre de 2008 , sobre medidas de emergencia para evitar la introducción y propagación en la Comunidad de Anoplophora chinensis ( Forster )
Disposiciones de Suiza
Orden de 28 de febrero de 2001 sobre protección de los vegetales ( RS 916.20 )
Orden del DFE de 15 de abril de 2002 sobre los vegetales prohibidos ( RS 916205.1 )
Orden de la OFAG de 25 de febrero de 2004 sobre medidas fitosanitarias de carácter temporal ( RS 916202.1 )
Salvo que se indique otra cosa , toda referencia a un acto se entenderá hecha al acto modificado antes del 30 de abril de 2010 . » .
« APÉNDICE 4ZONAS CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 4 Y REQUISITOS PARTICULARES RELATIVOS A LAS MISMAS
Las zonas contempladas en el artículo 4 y los requisitos particulares relativos a las mismas que ambas Partes deben respetar se definen en las disposiciones legales y administrativas respectivas de las dos Partes mencionadas a continuación :
Disposiciones de la Comunidad Europea
Reglamento ( CE ) no 690/2008 de la Comisión , de 4 de julio de 2008 , por el que se reconocen determinadas zonas protegidas en la Comunidad expuestas a riesgos fitosanitarios específicos
Orden de 28 de febrero de 2001 sobre protección de los vegetales , anexo 4 , parte B ( RS 916.20 ) .
Coníferas ( Coniferales )
Decisión del Consejo
de 5 de junio de 2007
por la que se deroga la Decisión 2003/89 / CE relativa a la existencia de un déficit excesivo en Alemania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 12 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo , mediante su Decisión 2003/89 / CE [ 1 ] , adoptada de acuerdo con una recomendación de la Comisión formulada en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , declaró la existencia de un déficit excesivo en Alemania .
El Consejo observó que el déficit de las administraciones públicas fue del 3,7 % del PIB en 2002 , superando significativamente el valor de referencia del 3 % del PIB que figura en el Tratado , mientras que la deuda bruta de las administraciones públicas se estimaba que alcanzaría el 60,9 % del PIB , ligeramente por encima del valor de referencia del 60 % del Tratado .
El 21 de enero de 2003 , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado , y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 2 ] , el Consejo dirigió una recomendación a Alemania para que este país pusiera fin a su situación de déficit excesivo lo antes posible y , en todo caso , no más tarde de 2004 .
La recomendación se hizo pública .
A la luz de las singulares circunstancias creadas por las conclusiones del Consejo de 25 de noviembre de 2003 y de la sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de julio de 2004 [ 3 ] , se debería considerar que el plazo para la corrección del déficit finalizaba en 2005 .
Con arreglo al Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , la Comisión debe proporcionar los datos para la aplicación del procedimiento .
En el marco de la aplicación del Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos relativos a la deuda y el déficit públicos y a otras variables asociadas dos veces al año , antes del 1 de abril y del 1 de octubre , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 4 ] .
Tras la notificación provisional realizada por Alemania en febrero de 2006 los datos reales facilitados por la Comisión ( Eurostat ) indicaron que el déficit excesivo no se había corregido en 2005 .
El 14 de marzo de 2006 , de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , el Consejo decidió inmediatamente , sobre la base de la recomendación de la Comisión , efectuar una advertencia a Alemania , de conformidad con el artículo 104 , apartado 9 , del Tratado , para que adoptara las medidas de reducción del déficit necesarias para remediar la situación de déficit excesivo lo más rápidamente posible y , en todo caso , no más tarde de 2007 [ 5 ] .
Concretamente , el Consejo decidió que , en 2006 y 2007 , Alemania debía alcanzar una mejora acumulativa mínima del saldo ajustado en función del ciclo equivalente a un punto porcentual , una vez deducidas las medidas excepcionales y de carácter temporal .
En virtud del artículo 104 , apartado 12 , del Tratado , una decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo debe derogarse cuando el déficit excesivo en el Estado miembro afectado haya sido corregido en opinión del Consejo .
Partiendo de los datos proporcionados por la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 8 octies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 y a raíz de la notificación realizada por Alemania antes del 1 de abril de 2007 , y sobre la base de las previsiones de la primavera de 2007 de los servicios de la Comisión , pueden inferirse las siguientes conclusiones :
tras aumentar del 3,7 % del PIB en 2002 al 4,0 % del PIB en 2003 , el déficit de las administraciones públicas se redujo al 3,7 % del PIB en 2004 y al 3,2 % del PIB en 2005 , para situarse finalmente en el 1,7 % del PIB en 2006 .
Esto es inferior al objetivo del 3,3 % del PIB fijado en la actualización de febrero de 2006 del programa de estabilidad y se encuentra muy por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB un año antes del plazo fijado por el Consejo ,
en el pasado , cuando las condiciones coyunturales eran favorables , Alemania no había creado un margen presupuestario suficiente para hacer frente al prolongado período de ralentización económica que se vivió entre 2002 y 2005 , con un crecimiento medio real del PIB del 0,5 % anual .
Una serie de reducciones de impuestos aplicadas hasta 2005 significaron una carga adicional para el presupuesto , al tiempo que las medidas destinadas a contrarrestar este efecto desde el punto de vista del gasto se aplicaban con retraso .
Las medidas de saneamiento incluyeron una moderación salarial en el sector público , acompañada de una reducción de personal , la reforma del sistema público sanitario en 2004 , una moderación de las subvenciones y las inversiones , así como la circunstancia de que el bajo crecimiento de los salarios del sector privado supuso un alivio para el gasto en pensiones .
Además , en 2006 , los impuestos directos , en especial los que gravan los beneficios , produjeron más ingresos de lo que parecía indicar la evolución económica .
El saldo ajustado en función del ciclo mejoró a partir de 2002 , sin que hubiera necesidad de recurrir a medidas excepcionales de importancia .
Especialmente en 2006 , el saldo estructural estimado , es decir , excluidas las medidas excepcionales y otras de carácter temporal ) , mejoró en casi un punto porcentual del PIB ,
En su notificación de primavera de 2007 , las autoridades alemanas preveían un déficit del 1,2 % del PIB .
Además , los servicios de la Comisión predicen una mejora del saldo estructural equivalente de 0,75 punto porcentual del PIB en 2007 .
Así , Alemania parece cumplir la mejora recomendada del saldo estructural de al menos un punto porcentual acumulativo en 2006 y 2007 .
Para 2008 las previsiones de primavera apuntan , si no cambian las políticas , a nuevas reducciones del déficit , que se situará en el 0,3 % del PIB .
Esto indica que se ha logrado colocar el déficit por debajo del máximo del 3 % del PIB de manera creíble y sostenible .
Si se mantienen las políticas actuales , se prevé que el déficit estructural solo se reducirá escasamente en 2008 .
Esto debe considerarse en el contexto de la necesidad de avanzar hacia el objetivo de medio plazo , que , en el caso de Alemania , es un presupuesto equilibrado en términos estructurales ,
tras incrementarse desde el 60,3 % del PIB en 2002 hasta un máximo del 67,9 % del PIB en 2005 , la ratio de deuda se estabilizó en 2006 y se prevé que descenderá al 65,4 % del PIB en 2007 y aproximadamente al 63,5 % del PIB en 2008 ( a políticas constantes ) según la previsión de primavera de 2007 de los servicios de la Comisión , lo cual supone una aproximación al valor de referencia más rápida de lo pronosticado en la actualización más reciente del programa de estabilidad .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo de Alemania ha sido corregido y , por consiguiente , procede derogar la Decisión 2003/89 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una evaluación global se desprende que el déficit excesivo en Alemania ha sido corregido .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2003/89 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Luxemburgo , el 5 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Teixeira dos Santos
DO L 34 de 11.2.2003 , p. 16 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1056/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
Asunto C-27/04 , Comisión / Consejo , Rec . 2004 , p. I-6649 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2103/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
Decisión 2006/344 / CE del Consejo ( DO L 126 de 13.5.2006 , p. 20 ) .
por lo que respecta a 2007 , las previsiones de primavera de ese año elaboradas por los servicios de la Comisión auguran una nueva reducción del déficit hasta el 0,6 % del PIB , impulsada por el mantenimiento del fuerte crecimiento del PIB y , en particular , el incremento del tipo general del IVA del 16 % al 19 % , que tuvo lugar en enero de 2007 ( no hay previstas medidas excepcionales ) .
Decisión del Consejo
de 12 de mayo de 2011
por la que se concede asistencia mutua a Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 143 ,
Vista la Recomendación de la Comisión Europea presentada previa consulta al Comité Económico y Financiero ,
Considerando lo siguiente :
Rumanía ha aplicado un importante programa de reforma desde 2009 .
Las finanzas públicas se han vuelto a situar en una senda más sostenible y el acceso del sector público a la financiación del mercado ha mejorado notablemente .
Al haber proseguido el saneamiento fiscal y aumentado la estabilidad del tipo de cambio de la moneda rumana ( RON ) frente a las monedas de sus principales socios comerciales , y al haber mantenido las entidades matrices de los bancos extranjeros su nivel de riesgo respecto de Rumanía , el sector bancario ha seguido estable y bien capitalizado , y se ha contenido el déficit exterior de Rumanía .
Debe proseguirse el saneamiento fiscal con objeto de estabilizar aún más el ratio deuda / PIB y garantizar la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas en una sociedad que envejece rápidamente .
Rumanía ha comenzado a constituir una curva de rendimientos , pero , por ahora , la financiación del déficit presupuestario y la refinanciación de la deuda que llega a su vencimiento siguen siendo costosas , y Rumanía sigue dependiendo de instrumentos de deuda con plazos de vencimiento predominantemente cortos .
Aunque se ha mantenido la estabilidad del sector bancario , el aumento de los activos deteriorados puede continuar creando tensiones en el sistema .
En este contexto , es fundamental que las autoridades rumanas prosigan unas políticas macroeconómicas sólidas y creíbles para evitar que vuelvan a aparecer importantes tensiones en el mercado financiero .
Un elemento fundamental del programa económico sigue siendo la reducción del déficit presupuestario de conformidad con las recomendaciones formuladas por el Consejo a Rumanía en el marco del procedimiento de déficit excesivo .
Con el fin de lograr una reducción sostenible de los déficit presupuestarios , Rumanía debe continuar la reforma de su sistema de gestión y control de las finanzas públicas .
El Consejo supervisa periódicamente las políticas económicas aplicadas por Rumanía , particularmente en el marco del examen anual de la actualización del programa de convergencia de Rumanía y de la aplicación del programa nacional de reforma y del examen periódico de los progresos realizados por Rumanía en el contexto del informe de convergencia .
Aunque , según el escenario de base del programa económico , las necesidades globales brutas de financiación hasta el primer trimestre de 2013 estarían totalmente cubiertas , y el sector público continúa consolidando su acceso a la financiación del mercado , el hecho de que aún no se haya finalizado el programa de reforma y los sustanciales riesgos asociados al escenario de base justifican la solicitud de Rumanía de una ayuda financiera de carácter preventivo como continuación de la ayuda concedida en el marco de la Decisión 2009/458 / CE del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por la que se concede asistencia mutua a Rumanía [ 1 ] .
Las autoridades rumanas han solicitado ayuda financiera a la Unión y a otras instituciones financieras internacionales en apoyo de la sostenibilidad de su balanza de pagos y para garantizar que sus reservas de divisas puedan mantenerse en un nivel prudente , incluso en caso de evolución económica adversa .
La persistencia de serias amenazas para la balanza de pagos de Rumanía sigue justificando la concesión de asistencia mutua por parte de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión seguirá concediendo asistencia mutua a Rumanía , prosiguiendo así la asistencia prevista conforme a la Decisión 2009/458 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2011 .
DO L 150 de 13.6.2009 , p. 6 .
Reglamento ( CE ) no 396/2008 del Consejo
de 29 de abril de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 397/2004 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originarias de Pakistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Visto el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 del Consejo , de 2 de marzo de 2004 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originarias de Pakistán [ 2 ] ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 397/2004 , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones en la Comunidad de ropa de cama de algodón clasificada en los códigos NC ex63022100 ( códigos TARIC 6302210081 , 6302210089 ) , ex63022290 ( código TARIC 6302229019 ) , ex63023100 ( código TARIC 6302310090 ) y ex63023290 ( código TARIC 6302329019 ) , originarias de Pakistán .
Se impuso a todas las empresas que exportaban el producto afectado a la Comunidad un derecho antidumping de ámbito nacional del 13,1 % .
En mayo de 2006 , tras una reconsideración provisional parcial ex officio con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 695/2006 [ 3 ] , modificó el Reglamento ( CE ) no 397/2004 e impuso nuevos tipos de derecho que oscilaban entre el 0 % y el 8,5 % , sobre la base de un nuevo período de investigación que abarcó desde el 1 de abril de 2003 hasta el 31 de marzo de 2004 .
Dado el gran número de productores exportadores que cooperaron , se estableció una muestra .
A las empresas seleccionadas en la muestra se les impusieron los tipos de derecho individuales establecidos en la investigación de reconsideración , y a las demás empresas que cooperaron no incluidas en la muestra se les impuso el tipo de derecho medio ponderado del 5,8 % .
Se impuso un tipo de derecho del 8,5 % a las empresas que no se dieron a conocer o no cooperaron en la investigación .
El artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 ofrece a los productores exportadores paquistaníes que cumplen los tres criterios fijados en dicho artículo la posibilidad de recibir el mismo trato que las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra ( « trato de nuevo productor exportador » o « TNPE » ) .
En el Reglamento ( CE ) no 925/2007 se recogen las conclusiones relativas a 18 empresas paquistaníes que solicitaron TNPE .
A cuatro de ellas se les concedió el trato de nuevo productor exportador ; sin embargo , se rechazaron las solicitudes de TNPE de las 14 empresas restantes .
SOLICITUDES DE NUEVOS PRODUCTORES EXPORTADORES
Otras 13 empresas paquistaníes han solicitado que se les conceda TNPE .
Para determinar si cada uno de los solicitantes cumple los criterios para recibir TNPE establecidos en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 , se ha realizado un examen con objeto de verificar que el solicitante :
no exportó a la Comunidad el producto mencionado en el considerando 1 entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 ,
no está vinculado a ningún exportador o productor sujeto a las medidas fijadas en dicho Reglamento , y
ha exportado realmente a la Comunidad el producto en cuestión después del período de investigación en que se basan las medidas o ha contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad .
Se envió un cuestionario a todos los solicitantes , pidiéndoles que presentaran pruebas para demostrar que cumplían los tres criterios mencionados anteriormente .
Con arreglo al artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 , a los productores exportadores que cumplan estos tres criterios se les puede conceder el tipo de derecho aplicable a las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra , es decir , el 5,8 % .
CONSTATACIONES
Empresas que han presentado respuestas incompletas
Tres empresas paquistaníes que solicitaron TNPE no contestaron al cuestionario inicial .
Por tanto , fue imposible comprobar si dichas empresas cumplían los criterios establecidos en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 , por lo que su solicitud hubo de ser rechazada .
Empresas que han presentado una respuesta completa
En el caso de dos productores exportadores paquistaníes , el análisis de la información presentada ha mostrado que estos han facilitado suficientes pruebas para demostrar que cumplen los tres criterios fijados en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 .
Por tanto , es posible conceder a estos dos productores el tipo de derecho aplicable a las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra ( es decir , el 5,8 % ) con arreglo al artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 , y añadirlos a la lista de productores exportadores que figura en el anexo de dicho Reglamento .
Se demostró que una de las empresas paquistaníes estaba vinculada a una de las empresas que cooperaron en la investigación de reconsideración y que exportaron el producto en cuestión durante el PI .
Por tanto , este productor no cumplía el segundo criterio fijado en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 y , por consiguiente , hubo que rechazar su solicitud de TNPE .
Se informó a esta empresa de que no se podía seguir teniendo en cuenta su solicitud y se le ofreció la oportunidad de presentar observaciones , pero esta no ha presentado información suplementaria que pueda conducir a modificar las constataciones .
Se demostró que tres de las empresas paquistaníes exportaron el producto en cuestión durante el PI .
Por tanto , estos tres productores no cumplían el primer criterio fijado en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 y , por consiguiente , hubo que rechazar sus solicitudes de TNPE .
Se informó a estas empresas de que no se podía seguir teniendo en cuenta sus solicitudes y se les ofreció la oportunidad de presentar observaciones , pero ninguna de ellas ha presentado información suplementaria que pueda conducir a modificar las constataciones .
Tres empresas paquistaníes no fueron capaces de demostrar que habían vendido el producto en cuestión a la Comunidad después del PI o habían suscrito una obligación contractual irrevocable de exportar una importante cantidad a la Comunidad .
Por tanto , no ha podido establecerse si dicha empresa ha exportado el producto afectado después del PI como exige el tercer criterio del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 y , por consiguiente , hubo que rechazar sus solicitudes de TNPE .
Una empresa paquistaní no pudo demostrar ser productor del producto en cuestión y no presentó ninguna prueba correspondiente a ventas del producto en cuestión a la Comunidad después del PI o habían suscrito una obligación contractual irrevocable de exportar una importante cantidad a la Comunidad .
Por tanto , este solicitante no cumplía el criterio básico de ser un productor exportador , y , por consiguiente , hubo que rechazar su solicitud .
Se informó a esta empresa de que no se podía seguir teniendo en cuenta su solicitud y se le ofreció la oportunidad de presentar observaciones , pero esta no ha presentado información suplementaria que pueda conducir a modificar las constataciones .
Se comunicaron las constataciones definitivas del procedimiento de investigación a todos los solicitantes y a la industria comunitaria , y se les dio la posibilidad de presentar sus observaciones .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de los resultados mencionados en el considerando 11 , dos productores exportadores paquistaníes cumplen los criterios exigidos en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 397/2004 para recibir TNPE .
Por tanto , dichas empresas deben ser añadidas a la lista de fabricantes que cooperaron que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 397/2004 y deben estar sujetas al tipo de derecho del 5,8 % .
Las solicitudes presentadas por las 11 empresas paquistaníes restantes deben ser rechazadas por las razones expuestas anteriormente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista de fabricantes que cooperaron que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 397/2004 se sustituye por la lista siguiente :
Nombre
Dirección
Exports ( Pvt ) Ltd Off .
No 6 , Ground Floor
PO Box 13373
D-115 / B , S.I.T.E.
Area , Karachi
Faisalabad »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 925/2007 ( DO L 202 de 3.8.2007 , p. 1 ) .
DO L 121 de 6.5.2006 , p. 14 .
2,6 Km , Jaranwala Road , Khurrinwala
2 Km , Khurrianwala , Jarranwala Road
Plot No 16 , Sector C-2
6 Km , Sargodha Road
3 Km Sheikhupaura Road
3 Km , Jhumbra Road , Khurrianwala
317 Clifton Centre , Schon Circle
Faisalabad -38000
4,5 Km , Khurrianwala Jarranwala Road
Se informó a estas empresas de que no se seguiría teniendo en cuenta su solicitud y , aunque se les ofreció la oportunidad de presentar observaciones , no se ha recibido ninguna .
Business Center , New Civil Lines
Saba Square 2-C , Saba Commercial Street No 3
Authority
P-214 Muslim Town No . 1
Sargodha Road
66-Zubair Colony , Jaranwala Road
Area
Atlas Street , Maqbool Road
202 Bhaiwala , Ghona Road
Building
58-West Wharf Road
24 , Block-2 , Azizabad , F.B.
Near Bava Chak
F/40 , Block-6 , P.E.C.H.S.
floor , Bismillah Centre , Street No 2
Karkhana Bazar , Yanr Market
D-14 / B , S.I.T.E.
1-Km , Khurrianwala-Jaranwala Road
Anjum Street , Nalka Kohala , Sargodha Road
1-19 Arkay Square
Karim Bibi Street , Bawa Chak
Avenue
D21 / Karach , S.I.T.E.
15/5 , Sector 12 / C , North Karachi Industrial
P-107 , Akbarabad , Near Allied Hospital
Square No 7 , Chak No 204 / R.B.
A-29 / A , S.I.T.E.
1 Km , Jaranwala Road , Khurrinwala
B-1/1 , Sector 15 , Korangi Industrial Area
613/1 , Dagrawaan Road
Nash ( Private ) Ltd
11 , Timber Pond , Keamari Road
Dawood Exports ( Pvt ) Ltd
Box 532 , Sargodha Road
P-1271 , Abdullahpur , West Canal Road
Km , Sargodha Road
floor , Business Centre , New Civil Lines
Office 205 , Madina City Mall
Abdullah Haroon Road , Saddar
5-Business Centre , Ground Floor
Mumtaz Hassan Road
Box No 69 , Hali Road , S.I.T.E.
Kehkashan Clifton
208 Chak Road , Zia Town
10 Km , Jaranwala Road
P-121 , Rafique Colony , Jail Road
A-33 ( C ) , Textile Avenue , S.I.T.E.
Plot No 1 , 2 , 10 , 11 , Sector IX-B.
HT-8 Landhi Industrial & Trading Estate
A-63 / A , SIND Industrial Trading Estate
811 Mahmoodabad Colony
F-152 , S.I.T.E.
KM , Jaranwala Road , Khurrinwala
P-61 Gole Chiniot Bazar
Maqbool Road
P-68 , First Floor , Tawakal Cloth Market
Gol Chiniot Bazar
Peshawar Road
Street No 1 , Abdullahpur
A/51-A , S.I.T.E.
SONS ( Pvt ) Limited
P-19 , 1st floor , Montgomery Bazar
P-162 , Circular Road
Mustaqim Dyeing & Printing Industries(Pvt ) Ltd
D-14 / A , Bada Board , S.I.T.E.
Suite No 404 , 4th floor , Faisalcomplex
Bilal Road , Civil Lines
87 D/1 Main Boulevard Gulberg III
Suite 3 , 7th floor , Textile Plaza
Jinnah Road
Kashmir Road , Nishatabad
Plaza .
floor , Montgomery Bazar
E-53 S.I.T.E.
Plot No 115 , Landhi Industrial Area
810 / A , Khanewal Road
P-2 , Al Rehman House
Ghulam Rasool Nagar Main Road
Sadaqat Textile Mills ( Pvt ) Ltd
Sadaqat Street , Sargodha Road
313 , Dada Chambers , M.A.
Jinnan Road
401-403 , Chapal Plaza , Hasrat Mohani Road
I.I.
Chundrigar Road
Yousaf Chowk , Sargodha Road
Box 265 , Satiana Road
39 / c , Peoples Colony
Street No 3 , Hamedabad Colony , Vehari
Road , Multan
Sweety Textiles ( Pvt ) Ltd
Montgomery Bazar
P-22 , 1st floor , Montgomery Bazar
WSA 30-31 , Block 1 , Federal B
D-204 / A , S.I.T.E.
floor , Regency Arcade , The Mall
United Textile Printing Industries(Pvt ) Ltd
Box 194 , Maqbool Road
Wintex Exports ( Pvt ) Ltd
P-17 / A , Main Road , Sarfaraz Colony
( Samana ) , Sargodha Road
Bazar 1 , Razabad
Decisión del Banco Central Europeo
de 3 de junio de 2004
relativa a las condiciones que rigen las investigaciones que la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude efectúe en el Banco Central Europeo en materia de lucha contra el fraude , la corrupción y toda actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses financieros de las Comunidades Europeas y por la que se modifican las Condiciones de contratación del personal del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 1 ] , y , en particular , los apartados 1 y 6 de su artículo 4 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , y , en particular , sus artículos 12.3 y 36.1 ,
Vista la contribución del Consejo General del Banco Central Europeo ( BCE ) conforme al quinto guión del artículo 47.2 de los Estatutos ,
Visto el dictamen del Comité de Personal del BCE ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1073/1999 ( en lo sucesivo , « el Reglamento OLAF » ) ordena que la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( en lo sucesivo , « la Oficina » ) inicie y efectúe investigaciones administrativas contra el fraude ( en lo sucesivo , « las investigaciones internas » ) en las instituciones , órganos y organismos creados por los Tratados CE y Euratom o sobre la base de los mismos con la finalidad de luchar contra el fraude , la corrupción y toda actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses financieros de las Comunidades Europeas .
Según el Reglamento OLAF , las investigaciones internas pueden referirse a hechos graves ligados al desempeño de actividades profesionales que constituyan un incumplimiento de las obligaciones del personal de esas instituciones , órganos y organismos que pueda dar lugar a diligencias disciplinarias o , en su caso , penales , o a un incumplimiento de las obligaciones análogas de los miembros de las instituciones y órganos , de los directivos de los organismos o de los miembros del personal de las instituciones , órganos y organismos no sometidos al Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y al Régimen aplicable a otros agentes de las mismas ( en lo sucesivo , « el Estatuto de los funcionarios » ) .
En el caso del BCE , esas obligaciones , en concreto las relativas a la conducta y el secreto profesionales , se establecen en : a ) las Condiciones de contratación del personal del Banco Central Europeo ; b ) el Reglamento del personal del Banco Central Europeo ; c ) el anexo I de las Condiciones de contratación , relativo a las condiciones de los contratos de corta duración , y d ) el Reglamento del Banco Central Europeo aplicable a los contratos de corta duración , a lo que hay que añadir : e ) el Código de Conducta del Banco Central Europeo [ 2 ] y f ) el Código de Conducta de los miembros del Consejo de Gobierno [ 3 ] ( todo lo cual se denomina en lo sucesivo « las condiciones de contratación del BCE » ) .
El Reglamento OLAF establece en el apartado 1 de su artículo 4 que , en relación con la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas y la lucha contra el fraude y toda otra actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , la Oficina « efectuará investigaciones administrativas internas en las instituciones , órganos y organismos » , y , en el apartado 6 del mismo artículo , que cada institución , órgano y organismo debe adoptar una decisión que « incluirá en particular las disposiciones relativas a : a ) la obligación que incumbe a los miembros , funcionarios y agentes de las instituciones y órganos , así como a los directivos , funcionarios y agentes de los organismos , de cooperar con los agentes de la Oficina y facilitarles la información necesaria ; b ) los procedimientos que deberán observar los agentes de la Oficina al realizar investigaciones internas , así como a la garantía de los derechos de las personas concernidas por una investigación interna » .
De acuerdo con la jurisprudencia comunitaria , la Oficina sólo puede iniciar una investigación cuando existan sospechas suficientemente fundadas [ 4 ] .
De acuerdo con el Reglamento OLAF ( párrafo segundo del apartado 1 del artículo 4 ) , las investigaciones internas deben efectuarse respetando las normas de los Tratados , en particular el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas , así como el Estatuto de los funcionarios .
Las investigaciones internas de la Oficina están sujetas además a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y a otros principios y derechos fundamentales comunes a los Estados miembros y reconocidos por el Tribunal de Justicia , como , por ejemplo , la confidencialidad del asesoramiento jurídico ( « privilegio legal » ) .
Las investigaciones internas están sujetas a las normas establecidas en el Reglamento OLAF y en las decisiones que cada institución , órgano u organismo adopte para su aplicación .
Al adoptar la decisión correspondiente , el BCE debe justificar cualesquiera restricciones a investigaciones internas que afecten a las tareas y funciones específicas que los artículos 105 y 106 del Tratado le encomiendan .
Con esas restricciones debe , por una parte , garantizarse la confidencialidad que demanda cierta información del BCE , y , por otra parte , cumplir el propósito del legislador de reforzar la lucha contra el fraude .
Salvo por esas tareas y funciones específicas , debería tratarse al BCE , también a los efectos de la presente Decisión , como a un ente público análogo a otras instituciones y organismos comunitarios .
En casos excepcionales , la difusión fuera del BCE de información confidencial de que éste dispone para cumplir sus funciones podría perjudicar gravemente el funcionamiento del BCE .
En esos casos , la decisión de dar a la Oficina acceso a la información o de transmitírsela , la tomará el Comité Ejecutivo .
Se dará acceso a información de más de un año de antigüedad en lo referente a decisiones de política monetaria u operaciones relativas a la gestión de reservas exteriores e intervenciones en los mercados de divisas .
Las restricciones en otros casos , como el de los datos recibidos de supervisores prudenciales sobre la estabilidad del sistema financiero o entidades de crédito concretas y el de la información sobre las especificaciones técnicas y de seguridad de los billetes en euros presentes y futuros , no tienen límite temporal .
Aunque , en la presente Decisión , la información cuya difusión fuera del BCE podría perjudicar gravemente su funcionamiento se ha limitado a algunas actividades específicas , es preciso establecer la posibilidad de adaptar la presente Decisión a circunstancias imprevistas para velar por que el BCE continúe desempeñando las funciones que le asigna el Tratado .
En la presente Decisión se tiene en cuenta que los miembros del Consejo de Gobierno y del Consejo General del BCE que no son además miembros del Comité Ejecutivo del BCE ejercen , aparte de sus funciones dentro del SEBC , sus funciones nacionales .
El ejercicio de estas últimas es un asunto de Derecho interno ajeno a las investigaciones internas de la Oficina .
Por consiguiente , la presente Decisión se aplica sólo a las actividades profesionales de esas personas en calidad de miembros de los órganos rectores del BCE .
En la medida en que los miembros del Consejo General pueden ser objeto de las investigaciones internas de la Oficina , la presente Decisión se ha elaborado teniendo en cuenta su contribución .
El artículo 38.1 de los Estatutos dice que los miembros de los órganos rectores y el personal del BCE , incluso después de cesar en sus funciones , no deberán revelar información que esté amparada por el secreto profesional .
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento OLAF , la Oficina y sus agentes están sujetos a los mismos requisitos de confidencialidad y secreto profesional aplicables al personal del BCE en virtud de los Estatutos y las condiciones de contratación del BCE .
De acuerdo con el apartado 6 del artículo 6 del Reglamento OLAF , las autoridades nacionales competentes prestan asistencia a la Oficina en sus investigaciones del BCE de conformidad con las disposiciones nacionales .
El Gobierno de la República Federal de Alemania y el BCE firmaron el 18 de septiembre de 1998 el Acuerdo sobre la Sede [ 5 ] , que desarrolla el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas en relación con el BCE y regula la inviolabilidad de las oficinas , archivos y comunicaciones del BCE y los privilegios e inmunidades diplomáticos de los miembros de su Comité Ejecutivo .
Según el artículo 14 del Reglamento OLAF , todo funcionario u otro agente de las Comunidades podrá presentar al director de la Oficina una reclamación dirigida contra un acto que le sea lesivo , realizado por la Oficina en el marco de una investigación interna , de conformidad con las disposiciones previstas en el apartado 2 del artículo 90 del Estatuto de los funcionarios .
Por analogía , las mismas normas deberían aplicarse a las reclamaciones presentadas al director de la Oficina por empleados del BCE o por miembros de sus órganos rectores , y debería aplicarse el artículo 91 del Estatuto de los funcionarios a las decisiones adoptadas respecto de esas reclamaciones .
DECIDE :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a :
los miembros del Consejo de Gobierno y del Consejo General del BCE en los asuntos relacionados con sus funciones como miembros de dichos órganos rectores del BCE ,
los miembros del Comité Ejecutivo del BCE ,
los miembros de los órganos rectores o todo empleado de los bancos centrales nacionales que participen en las reuniones del Consejo de Gobierno y del Consejo General del BCE como sustitutos o acompañantes , en los asuntos relacionados con esa función ,
( en lo sucesivo denominados conjuntamente « los participantes en los órganos rectores » ) , y a :
el personal permanente o eventual del BCE , sujeto a sus condiciones de contratación ,
las personas que trabajen para el BCE sin estar ligados a él por un contrato de trabajo , en los asuntos relacionados con su trabajo para el BCE ,
( en lo sucesivo denominados conjuntamente « los empleados del BCE » ) .
Artículo 2
Obligación de cooperar con la Oficina
Sin perjuicio de las disposiciones pertinentes del Tratado , del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas y de los Estatutos , y con sujeción a las normas del Reglamento OLAF y a la presente Decisión , los participantes en los órganos rectores y los empleados del BCE cooperarán plenamente con los agentes de la Oficina que efectúen una investigación interna y les prestarán la asistencia necesaria para la investigación .
Artículo 3
Obligación de informar sobre actividades ilegales
Los empleados del BCE que tengan indicios que les hagan suponer la existencia de posibles casos de fraude , corrupción o cualquier otra actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , o de hechos graves que afecten a esos intereses financieros y estén ligados al desempeño de actividades profesionales y constituyan un incumplimiento de las obligaciones de los empleados del BCE o de los participantes en sus órganos rectores que pueda dar lugar a diligencias disciplinarias o , en su caso , penales , pondrán inmediatamente esos indicios en conocimiento del director de Auditoría Interna , o del directivo encargado de su departamento , o del miembro del Comité Ejecutivo que sea responsable principal de su departamento .
Estas personas transmitirán inmediatamente los indicios al director general de Secretaría y Servicios Lingüísticos .
Los empleados del BCE no deben sufrir en modo alguno un trato injusto o discriminatorio por haber comunicado la información a que se refiere el presente artículo .
Los participantes en los órganos rectores que tengan conocimiento de los indicios a que se refiere el apartado 1 informarán al director general de Secretaría y Servicios Lingüísticos o al presidente del BCE .
Cuando el director general de Secretaría y Servicios Lingüísticos o , en su caso , el presidente del BCE , conozcan los indicios en virtud de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los transmitirán de inmediato a la Oficina , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 de la presente Decisión , e informarán a la Dirección de Auditoría Interna y , si procede , al presidente del BCE .
Cuando un empleado del BCE o un participante en sus órganos rectores tenga indicios concretos que permitan sospechar la existencia de un caso de fraude , corrupción o cualquier otra actividad ilegal en el sentido del apartado 1 y , al mismo tiempo , tenga motivos justificados para considerar que el procedimiento establecido en los apartados precedentes impediría en ese caso concreto la debida comunicación de los indicios a la Oficina , podrá comunicarlos directamente a la Oficina sin observar lo dispuesto en el artículo 4 .
Artículo 4
Cooperación con la Oficina respecto de información de especial trascendencia
En casos excepcionales en los que la difusión fuera del BCE de cierta información podría perjudicar gravemente el funcionamiento del BCE , la decisión de dar a la Oficina acceso a la información o de transmitírsela la tomará el Comité Ejecutivo .
Esto se aplicará a la información sobre decisiones de política monetaria u operaciones relativas a la gestión de reservas exteriores e intervenciones en los mercados de divisas , siempre que la información tenga menos de un año de antigüedad , a los datos recibidos por el BCE de supervisores prudenciales acerca de la estabilidad del sistema financiero o entidades de crédito concretas o a la información relativa a las especificaciones técnicas y de seguridad de los billetes en euros .
La decisión del Comité Ejecutivo tendrá en cuenta todas las cuestiones pertinentes , como el grado de trascendencia de la información que la Oficina precise para la investigación , la importancia de la información para la investigación y la gravedad de la sospecha según la presente la Oficina , el empleado del BCE o el participante en uno de sus órganos rectores al presidente del BCE , y el grado de riesgo para el funcionamiento futuro del BCE .
La denegación del acceso a la información será motivada .
En relación con los datos que acerca de la estabilidad del sistema financiero o entidades de crédito concretas el BCE reciba de supervisores prudenciales , el Comité Ejecutivo podrá decidir dar acceso a la Oficina a esa información , salvo que el supervisor prudencial de que se trate considere que difundirla pondrá en peligro la estabilidad del sistema financiero o la entidad de crédito concreta .
En casos muy excepcionales relativos a la información sobre una esfera de actividad determinada del BCE de trascendencia análoga a la información a que se refiere el apartado 1 , el Comité Ejecutivo podrá decidir provisionalmente que no da a la Oficina acceso a esa información .
El apartado 2 será aplicable a esas decisiones , que tendrán un plazo máximo de validez de seis meses .
Pasado el plazo , la Oficina obtendrá el acceso a la información , salvo que en el ínterin el Consejo de Gobierno haya modificado la presente Decisión incluyendo la información de esa clase en la información a que se refiere el apartado 1 .
El Consejo de Gobierno expondrá los motivos por los que haya modificado la presente Decisión .
Artículo 5
Ayuda del BCE en investigaciones internas
Cuando la Oficina inicie una investigación interna del BCE , el directivo encargado de la seguridad del BCE dará acceso a los locales de éste a los agentes de la Oficina que le presenten una autorización escrita en la que se indiquen sus identidades y su condición de agentes de la Oficina y una autorización escrita del director de la Oficina en la que se indique el objeto de la investigación .
Se informará inmediatamente al presidente , al vicepresidente y al director de Auditoría Interna .
La Dirección de Auditoría Interna ayudará a la Oficina en la organización práctica de las investigaciones .
Los empleados del BCE y los participantes en sus órganos rectores facilitarán a los agentes de la Oficina que efectúen una investigación la información que soliciten , salvo que pudiera ser de especial trascendencia de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , en cuyo caso decidirá el Comité Ejecutivo .
La Dirección de Auditoría Interna tomará nota de la información facilitada .
Artículo 6
Información a los interesados
Cuando se conozca la posible implicación de un empleado o de un participante en un órgano rector del BCE , se informará inmediatamente al interesado siempre que ello no perjudique la investigación .
Una vez terminada la investigación , en ningún caso se extraerán conclusiones en las que se identifique por su nombre a un empleado o a un participante en un órgano rector del BCE sin que el interesado haya tenido la oportunidad de pronunciarse sobre todos los hechos que le afecten , incluidas las pruebas en su contra .
Los interesados podrán negarse a declarar para no inculparse a sí mismos y podrán solicitar la asistencia de un abogado .
En los casos que requieran secreto absoluto a los efectos de la investigación y que precisen trámites que competan a una autoridad judicial nacional , podrá suspenderse por corto tiempo , con el acuerdo del presidente o del vicepresidente , el cumplimiento de la obligación de oír al empleado o participante en el órgano rector del BCE .
Artículo 7
Información sobre el archivo de la investigación
Cuando , concluida la investigación interna , no pueda inculparse al empleado o al participante en el órgano rector del BCE objeto de la investigación , ésta se archivará por decisión del director de la Oficina , que informará de ello por escrito al empleado o al participante en el órgano rector del BCE interesado .
Artículo 8
Renuncia a la inmunidad
Toda solicitud de una autoridad policial o judicial nacional relativa a la renuncia a la inmunidad jurisdiccional de empleados o de miembros del Comité Ejecutivo , Consejo de Gobierno y Consejo General del BCE ante posibles casos de fraude , corrupción u otra actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses financieros de las Comunidades Europeas se someterá a la opinión del director de la Oficina .
El presidente o el vicepresidente del BCE resolverán sobre la inmunidad de los empleados del BCE , y el Consejo de Gobierno lo hará sobre la de los miembros del Comité Ejecutivo , Consejo de Gobierno y Consejo General .
Artículo 9
Modificación de las Condiciones de contratación del personal del BCE
Las Condiciones de contratación del personal del BCE se modificarán como sigue :
Después de la segunda frase del artículo 4.a ) se añadirá la frase siguiente :
« [ El personal contratado por corta duración ] Estará sujeto a lo dispuesto en la Decisión BCE/2004/11 , relativa a las condiciones que rigen las investigaciones que la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude efectúe en el Banco Central Europeo en materia de lucha contra el fraude , la corrupción y toda actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses financieros de las Comunidades Europeas y por la que se modifican las Condiciones de contratación del personal del Banco Central Europeo . » .
El encabezamiento del artículo 5.b ) se sustituirá por el texto siguiente :
Salvo lo dispuesto en la Decisión BCE/2004/11 , relativa a las condiciones que rigen las investigaciones que la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude efectúe en el Banco Central Europeo en materia de lucha contra el fraude , la corrupción y toda actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses financieros de las Comunidades Europeas y por la que se modifican las Condiciones de contratación del personal del Banco Central Europeo , el personal no hará lo siguiente sin la autorización previa del Comité Ejecutivo : » .
Artículo 10
Modificación del anexo I de las Condiciones de contratación del personal del BCE
El anexo I de las Condiciones de contratación del personal del BCE , relativo a las condiciones de los contratos de corta duración , se modificará como sigue :
Después de la segunda frase del artículo 4 se añadirá la frase siguiente :
El encabezamiento del artículo 10.b ) se sustituirá por el texto siguiente :
Salvo lo dispuesto en la Decisión BCE/2004/11 , relativa a las condiciones que rigen las investigaciones que la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude efectúe en el Banco Central Europeo en materia de lucha contra el fraude , la corrupción y toda actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses financieros de las Comunidades Europeas y por la que se modifican las Condiciones de contratación del personal del Banco Central Europeo , el personal contratado por corta duración no hará lo siguiente sin la autorización previa del Comité Ejecutivo : » .
Artículo 11
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 3 de junio de 2004 .
El presidente del BCE
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO C 76 de 8.3.2001 , p. 12 .
DO C 123 de 24.5.2002 , p. 9 .
Asunto C-11/00 : Comisión de las Comunidades Europeas contra Banco Central Europeo , Rec . 2003 , p. I-7147 .
Boletín Oficial Federal no 45-1998 de 27.10.1998 y no 12-1999 de 6.5.1999 .
( BCE/2004/11 )
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2007
por la que se aprueba el plan de acción técnica 2007 para la mejora de las estadísticas agrícolas
[ notificada con el número C(2006 ) 7081 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 96/411 / CE del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativa a la mejora de las estadísticas agrícolas comunitarias [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , y su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 96/411 / CE , la Comisión define cada año un plan de acción técnica para las estadísticas agrícolas .
En virtud de la Decisión 96/411 / CE , la Comunidad contribuye a sufragar los gastos que realicen los Estados miembros para adaptar los sistemas estadísticos agrícolas nacionales , o para llevar a cabo los trabajos preparatorios relacionados con necesidades nuevas o en aumento que formen parte de un plan de acción técnica .
Es fundamental mejorar y desarrollar la información estadística sobre el desarrollo rural para la aplicación de las correspondientes políticas comunitarias .
Se trata de un campo principal del plan de acción anual .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba el plan de acción técnica 2007 para la mejora de las estadísticas agrícolas ( TAPAS 2007 ) , como se establece en el anexo , siempre que estén disponibles los créditos presupuestarios y que se apruebe el presupuesto 2007 sin modificaciones .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 162 de 1.7.1996 , p. 14 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión no 787/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
ANEXO
PLAN DE ACCIÓN TÉCNICA 2007 PARA LA MEJORA DE LAS ESTADÍSTICAS AGRÍCOLAS ( TAPAS 2007 )
Las medidas contempladas en el plan de acción técnica 2007 para la mejora de las estadísticas agrícolas hacen referencia a los campos siguientes :
desarrollo rural ;
agricultura ecológica .
La Comisión realizará una contribución financiera para proyectos desarrollados como parte de esas medidas sin superar los importes que aparecen en el cuadro A para cada Estado miembro .
Cuadro A
PLAN DE ACCIÓN TÉCNICA 2007
Máxima contribución financiera de la Comunidad a los gastos
( en EUR )
Países
Desarrollo rural
Agricultura ecológica
ACCIONES QUE DEBEN EJECUTARSE CONFORME AL PLAN DE ACCIÓN TÉCNICA 2007 ( TAPAS 2007 )
INTRODUCCIÓN
El objetivo de la Decisión 96/411 / CE es garantizar que las estadísticas agrícolas comunitarias se adapten mejor a los requisitos de información resultantes de la reforma de la política agrícola común .
A tal fin , los Estados miembros están adoptando todas las medidas necesarias para introducir las modificaciones apropiadas en sus sistemas de estadísticas agrícolas , teniendo debidamente en cuenta los ámbitos mencionados en los anexos I y II de la Decisión del Consejo en cuestión , así como los objetivos , las características y los criterios establecidos en el anexo III .
La Comunidad contribuye financieramente a los gastos en los que incurre cada Estado miembro para modificar sus sistemas nacionales o para llevar a cabo las tareas preparatorias a fin de responder a necesidades nuevas o crecientes como parte del plan de acción técnica anual .
Esta contribución , de duración limitada , tiene por objetivo facilitar la experimentación con la introducción o consolidación de los métodos y sistemas de recogida que cumplan los requisitos de información estadística establecidos en el plan de acción técnica .
Una vez ejecutado el plan , los Estados miembros deben estar en condiciones de continuar remitiendo a la Comisión informes periódicos sobre los métodos y sistemas introducidos como parte del plan .
La presente Decisión , que debe ser adoptada por la Comisión , corresponde al plan de acción técnica 2007 .
El objetivo de las acciones seleccionadas es conseguir un cierto número de avances en los ámbitos siguientes :
Eurostat ha recibido 28 declaraciones de intención de Estados miembros relativas a acciones TAPAS 2007 .
Trece de ellas están relacionadas con estadísticas de desarrollo rural , de las cuales Eurostat ha rechazado una por razones técnicas .
Nueve de ellas tratan sobre los balances de nutrientes y tres propuestas se ocupan de la infraestructura de Internet en las zonas rurales , la estimación de los precios del suelo agrícola y la evaluación del crecimiento forestal inutilizado en el marco de las cuentas económicas de la silvicultura ( CES ) .
Por lo que respecta al ámbito prioritario de la agricultura ecológica , Eurostat ha recibido quince declaraciones de intención .
Nueve de esas acciones versan sobre la producción , dos propuestas hacen referencia a los precios y cuatro propuestas tienen que ver con las variables económicas y estructurales , los datos sobre la cadena alimentaria , la venta directa en granjas y la revisión de la metodología del sistema de recogida de datos sobre agricultura ecológica .
A continuación figura una breve descripción de las acciones propuestas para el plan de acción técnica 2007 .
TAPAS 2007 — DESCRIPCIÓN DE LAS ACCIONES
BÉLGICA
Denominación de la acción : Balance de nutrientes para el nitrógeno
Contribución de la UE : 29048 EUR .
Calendario de trabajo : junio a diciembre de 2007 .
Breve descripción de la acción :
Actualización de los balances de nitrógeno desde 1997 hasta 2005 , nuevo cálculo de determinados coeficientes y determinación de balances de nitrógeno en el NUTS 3 .
Los datos se recabarán de las instituciones responsables y se agruparán a nivel central .
Algunos conjuntos de datos sólo están disponibles a nivel nacional , por lo que deben distribuirse por distritos .
DINAMARCA
Denominación de la acción : Desarrollo rural : estimación de los precios del suelo agrícola
Contribución de la UE : 10000 EUR .
Calendario de trabajo : marzo a septiembre de 2007 .
El objetivo principal consiste en intentar utilizar estimaciones de especialistas en un ámbito estadístico en el que las fuentes de datos en los Estados miembros parezcan muy distintas y difíciles de usar de acuerdo con la metodología .
La actividad principal consiste en elaborar un cuestionario sobre precios y arrendamientos del suelo para que los asesores locales en materia agraria y económica ( en unos 50 centros locales ) formulen estimaciones sobre precios en zonas locales determinadas ( los 97 municipios de DK ) .
Las preguntas y definiciones se ajustarán a la metodología actualizada / revisada sobre precios y arrendamientos del suelo .
El cuestionario se debatirá con el servicio de asesoramiento de los agricultores ( Farmers Advisory Service ) para garantizar la comprensión de los conceptos y la claridad de las preguntas .
Se recogerán los datos y se utilizarán las zonas de la EEA ( Encuesta sobre la Estructura de las Explotaciones Agrarias ) ponderando los resultados a nivel regional ( NUTS 2 ) y nacional .
Los resultados de la encuesta se analizarán desde dos puntos de vista .
El primero consistirá en comparar los resultados con el conocimiento de que se dispone sobre la calidad del suelo y la densidad del ganado ( importante para los precios del suelo ) en las regiones .
El segundo comparará los resultados de la encuesta con los datos procedentes de otras fuentes , en concreto las que se utilizan actualmente .
Denominación de la acción : Balances de nutrientes a nivel regional en Dinamarca
Contribución de la UE : 18000 EUR .
Elaborar un inventario de los datos disponibles a nivel regional , con objeto de elaborar balances , procedentes de diversas instituciones públicas , institutos de investigación y organizaciones agrarias .
Definir los datos recogidos para los balances de nutrientes a nivel regional y elaborar estimaciones y coeficientes para los diversos datos necesarios sobre nutrientes .
Estudiar los datos elaborados sobre algunas de las regiones geográficas naturales , por ejemplo tipos de suelo y aguas freáticas , si están disponibles .
ALEMANIA
Denominación de la acción : Balances de nutrientes a distintas escalas geográficas — Scanuba
Contribución de la UE : 49000 EUR .
Calendario de trabajo : enero a diciembre de 2007 .
Calcular balances en la resolución espacial más alta posible para la cual los datos están disponibles con el fin de diferenciar y evaluar , a nivel espacial , los riesgos de contaminación de los nutrientes , ya que un exceso de balance a escala nacional no permite indicar las regiones o los sistemas agrícolas que requieren medidas de reducción .
Deberán especificarse los balances contables , especialmente para las zonas de riesgo .
Deducción de concentraciones de nutrientes en función de la intensidad de utilización del suelo , especificación de coeficientes para convertir el número de animales en cantidades de nitrógeno en los excrementos ( relativos a la producción ) , dosis de abonos inorgánicos para los distintos cultivos en lugar de las cifras de ventas , dosis y contenido en nutrientes de los abonos orgánicos y adaptación de los balances de nutrientes actualmente utilizados por la OCDE .
Denominación de la acción : Evaluación del crecimiento forestal inutilizado en el marco de las cuentas económicas de la silvicultura ( CES ) en la República Federal de Alemania ( 1991-2004 )
Calendario de trabajo : el trabajo se llevará a cabo de enero a junio de 2007 .
El principal objetivo es conseguir una evaluación más precisa del crecimiento forestal inutilizado en Alemania durante los años 1991 a 2004 utilizando datos del Segundo Inventario Forestal Nacional , lo cual servirá para mejorar el cálculo de las Cuentas Económicas de la Silvicultura calculadas de conformidad con el SEC 95 para los años 1991 a 2002 .
La actividad consta de dos partes : 1 ) , estimación del crecimiento forestal anual en valores físicos , y 2 ) , evaluación monetaria del crecimiento forestal inutilizado .
Los resultados completarán el informe sobre producción silvícola en las CES para Alemania y constituirán un vínculo con las cuentas económicas y ambientales integradas de la silvicultura ( CEAIS ) .
Se espera , además , que el proyecto dé lugar a recomendaciones metodológicas sobre los problemas de evaluación de los bosques .
Denominación de la acción : Acciones TAPAS 2007 relativas a balances de nutrientes
Contribución de la UE : 19343 EUR .
El objetivo es desarrollar balances de nutrientes para el nitrógeno en Estonia .
Calcular los principales coeficientes que se van a usar en los balances N y elaborar con mayor precisión los coeficientes existentes .
Describir la metodología y las fuentes de los datos .
Se va a estudiar la posibilidad de elaborar los índices de deposición N procedentes de la atmósfera .
La Universidad de Tecnología de Tallinn y el Centre Jäneda van a prestar su apoyo .
ITALIA
Denominación de la acción : Zonas rurales y acceso a Internet en Italia ( Raianet )
Contribución de la UE : 63968 EUR .
Calendario de trabajo : Fecha de inicio : publicación en el Diario Oficial de la Decisión de la Comisión con el plan de acción anual ( t ) + 1 mes ( no antes del 1 de febrero de 2007 ) .
Estudio basado en una encuesta en cinco zonas piloto con distintos índices de ruralidad .
Elaboración de los cuestionarios de encuesta para responder a las siguientes preguntas :
Acceso a Internet en las zonas rurales : puesta en marcha y disponibilidad .
Características demográficas de Internet en las zonas rurales : ¿ quién está en línea ?
Actividades de los usuarios de Internet en las zonas rurales .
Actitudes del mundo rural ante Internet .
HUNGRÍA
Denominación de la acción : Balances de nutrientes brutos : cálculo de los coeficientes técnicos necesarios para elaborar los balances nacionales y regionales de nitrógeno y fósforo
Contribución de la UE : 41555 EUR .
Mejorar la calidad de los coeficientes utilizados y de los cálculos de los balances de nitrógeno y fósforo para Hungría a nivel nacional y también a nivel regional .
Se utilizarán los conjuntos de datos del Instituto de Investigación sobre Edafología y Química Agrícola de la Academia Húngara de Ciencias ( RISSAC ) para desarrollar los balances .
Es necesario examinar la posibilidad de sustituir los datos por estimaciones estadísticas a nivel regional .
Para las estimaciones fiables de los coeficientes es necesario utilizar las correspondientes bases de datos agrarios del HCSO ( Instituto Nacional de Estadística de Hungría ) .
Denominación de la acción : Balances nacionales y regionales de nitrógeno para Malta
Contribución de la UE : 29283 EUR .
Con objeto de crear las condiciones para calcular los balances de nutrientes , se van a llevar a cabo estudios para determinar los datos que faltan .
Se va a realizar una encuesta estadística sobre el consumo y la utilización de abonos minerales y orgánicos .
Se va a analizar una serie de tejidos vegetales ( aproximadamente cincuenta ) para determinar el contenido en nitrógeno de las cosechas ( forraje y principales cultivos herbáceos ) .
PAÍSES BAJOS
Denominación de la acción : Balances regionales minerales para suelos agrícolas
Contribución de la UE : 35000 EUR .
Se van a deducir los balances regionales minerales , de acuerdo con el manual Eurostat / OCDE , para cinco zonas de pastos , a partir de los datos sobre la utilización regional de abonos y / o los coeficientes de utilización de abonos por cultivo , los datos sobre transporte de estiércol y los datos sobre la producción agraria regional .
Se introducirán datos sobre los balances regionales de piensos de los rumiantes , desarrollados en el proyecto TAPAS-2001 .
Los datos sobre la utilización regional de abonos y el transporte de estiércol proceden de un registro nacional de explotaciones .
El trabajo incluye la integración de varias fuentes de datos estadísticos de distintos institutos .
Una parte de los datos deberá facilitarse al Instituto de Estadística Neerlandés especialmente para este proyecto .
SUECIA
Denominación de la acción : Adaptación de los cálculos suecos sobre balances de nutrientes regionales a la metodología de Eurostat / OCDE
Contribución de la UE : 12000 EUR .
El Instituto de Estadística Sueco ha calculado balances regionales para ocho zonas de producción a partir de 1995 , pero la metodología difiere de la contemplada en el manual Eurostat / OCDE , especialmente para estimar las superficies herbáceas cultivadas y de pasto .
El objetivo es mejorar la calidad y armonizar los cálculos con objeto de conseguir unos resultados comparables a los de otros países .
El proyecto comparará los métodos y coeficientes utilizados , explicará las diferencias y recomendará las modificaciones más importantes con objeto de conseguir la armonización de los cálculos nacionales y regionales .
Asimismo , establecerá un medio para transformar la regionalización de las zonas de producción suecas en NUTS 2 .
REINO UNIDO
Denominación de la acción : Balances de nutrientes — Estimaciones del suelo a nivel regional
Contribución de la UE : 135000 EUR .
Calendario de trabajo : abril a junio de 2007 .
La actividad se propone reducir costes mediante la combinación de encuestas para mejorar la eficacia y la calidad de las estimaciones del balance de nutriente del suelo perfeccionando los datos de encuesta y desarrollando coeficientes de fijación de nutrientes .
También se propone reducir la carga sobre los encuestados .
Asimismo , se ocupará de estudiar y probar la mejor manera de integrar y desarrollar las fuentes existentes para proporcionar la información necesaria ; entre otras cosas , deberá modificar la encuesta sobre el uso de abonos , la encuesta sobre prácticas agrícolas y la encuesta sobre el uso de plaguicidas .
Por otra parte , se realizará una investigación para desarrollar los coeficientes que no se pueden recoger mediante la encuesta sobre las explotaciones .
Agricultura ecológica
Denominación de la acción : Mejorar las estadísticas sobre productos ecológicos ( producción , tratamiento , consumo , balance contable )
Contribución de la UE : 37627 EUR .
Calendario de trabajo : 12 meses .
Fecha de inicio : publicación en el Diario Oficial de la Decisión de la Comisión con el plan de acción anual ( t ) + 1 mes .
La actividad se propone organizar y analizar datos sobre producción ecológica procedentes de diversas fuentes para completar los datos estadísticos ecológicos .
También se propone evaluar las posibilidades de adaptar las encuestas actuales para obtener datos sobre producción ecológica y demás variables , consumo , precios , etc.
Denominación de la acción : Producción ecológica animal en Dinamarca
Calendario de trabajo : seis meses .
La actividad se propone mejorar la calidad de los datos sobre producción ecológica animal y ganadería ecológica procedentes de fuentes administrativas .
Denominación de la acción : Venta directa de la producción agraria en explotaciones ecológicas
La actividad se propone estimar el volumen de la producción ecológica vendida directamente al público por los agricultores .
La estimación se basará en cuestionarios enviados directamente a los puntos de venta de las explotaciones .
De esa manera , se facilitará una estimación de la venta directa de productos ecológicos y se controlará el volumen total vendido y los datos sobre producción .
Denominación de la acción : Estimación de la producción agraria en explotaciones ecológicas
Análisis de los datos sobre producción ecológica y demás variables procedentes de otras encuestas .
Control de calidad y recomendaciones para mejorar la cobertura de los datos .
Denominación de la acción : Datos sobre producción ecológica y productos de origen animal
Contribución de la UE : 14650 EUR .
El objetivo es organizar el sistema de recogida de datos sobre producción y productos ecológicos para proporcionar datos a la base de datos de Eurostat .
La metodología intentará crear un vínculo entre todas las fuentes de datos : encuestas y datos administrativos utilizando las definiciones ya facilitadas .
GRECIA
Denominación de la acción : Integración y evaluación de los datos sobre producción ecológica procedentes de diversas fuentes
Contribución de la UE : 144000 EUR .
El objetivo es desarrollar y proponer métodos para recoger datos y compensar las carencias sobre productos ecológicos .
La metodología propuesta se centrará en la integración de las fuentes de datos y la mejora de la calidad de los mismos .
Denominación de la acción : Recogida de datos sobre precios al por mayor de productos ecológicos
Contribución de la UE : 76681 EUR .
La actividad se propone recoger datos sobre precios al por mayor de productos ecológicos mediante una nueva encuesta utilizando la metodología ya probada en los productos agrarios tradicionales .
Denominación de la acción : Recogida de datos sobre precios al consumo de productos ecológicos
Contribución de la UE : 71596 EUR .
La actividad consiste en la adaptación de la encuesta sobre precios al consumo de productos tradicionales para recoger datos sobre precios al consumo de productos ecológicos .
Denominación de la acción : Estadísticas sobre la agricultura ecológica en Italia : su estructura , actividades y prácticas agrarias en un entorno multisectorial
Contribución de la UE : 52060 EUR .
Esta actividad es interesante para determinar las consecuencias medioambientales y económicas de los métodos de cultivo ecológicos y puede ser útil para evaluar la sostenibilidad de las explotaciones ecológicas y para calcular el rendimiento social de la inversión .
LETONIA
Denominación de la acción : Revisión de la metodología del sistema de recogida de datos sobre agricultura ecológica
Contribución de la UE : 16284 EUR .
La actividad está destinada a mejorar la metodología de recogida de datos sobre productos ecológicos para crear un método coherente y sostenible que permita la recogida de datos sobre agricultura , cultivos , producción animal y ganado ecológicos , utilizando datos administrativos y estableciendo un vínculo entre esos datos y los datos estadísticos .
LITUANIA
Denominación de la acción : Producción ecológica de productos agrarios
Contribución de la UE : 31000 EUR .
El objetivo de la actividad es mejorar la calidad de la recogida de datos sobre las variables de los productos ecológicos aplicando los métodos utilizados por otros Estados miembros . La actividad supone la colaboración del organismo de certificación y la realización de una encuesta para obtener datos sobre la producción de las explotaciones certificadas .
Denominación de la acción : Estadísticas sobre la producción , el comercio y el consumo de productos ecológicos
Contribución de la UE : 34597 EUR .
La actividad se propone concluir el proyecto emprendido por la Oficina Estadística y Biokontroll para compensar las carencias identificadas por este trabajo .
Los dos organismos trabajan en estrecha colaboración para establecer vínculos entre las fuentes administrativas y las fuentes y definiciones estadísticas .
El proyecto asociado a la actividad se propone crear una herramienta informática e identificar las principales carencias que se van a compensar , en consecuencia , en esta segunda parte .
ESLOVAQUIA
Denominación de la acción : Recogida de datos sobre el cultivo , la fabricación , las ventas y el uso de los productos ecológicos
Contribución de la UE : 7200 EUR .
La actividad se propone recoger datos sobre productos ecológicos empezando por la producción primaria y continuando por la comercialización de dicha producción .
Intentará recoger datos útiles sobre comercio exterior .
El trabajo se llevará a cabo en colaboración con los organismos administrativos .
Denominación de la acción : Conseguir más datos sobre los productos ecológicos suecos
Contribución de la UE : 10800 EUR .
La actividad se propone compensar las carencias que existen en la información que se transmite a Eurostat .
El objetivo principal será utilizar los datos que ya existen pero no son aún inmediatamente disponibles e intentar crear una serie cronológica con los datos de que se dispone .
FINLANDIA
Denominación de la acción : Desarrollar las estadísticas sobre la cadena de producción ecológica de cereales ; nuevos métodos para estimar los usos de los productos ecológicos en la cadena alimentaria
Contribución de la UE : 43400 EUR .
Calendario de trabajo : nueve meses .
Las acciones que deben adoptar cada año los Estados miembros para alcanzar estos objetivos se definen anualmente en planes de acción técnica , elaborados por la Comisión una vez emitido el dictamen del Comité permanente de estadística agrícola .
El objetivo es estudiar la cadena alimentaria de los productos ecológicos centrándose en determinados cereales , lo que permitirá una estimación de las carencias entre la producción y la comercialización de los productos ecológicos .
Reglamento ( CE ) no 1645/2004 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2287/2003 en lo que respecta a las posibilidades de pesca de capelán en aguas de Groenlandia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IC del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 se establecen provisionalmente las posibilidades de pesca de capelán concedidas a la Comunidad en las zonas V y XIV ( aguas de Groenlandia ) para 2004 .
En virtud del cuarto Protocolo por el que se establecen las condiciones de pesca previstas en el Acuerdo de pesca entre la Comunidad Económica Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de Groenlandia , por otra [ 2 ] , la Comunidad recibe el 7,7 % del total admisible de capturas ( TAC ) de capelán en las zonas V y XIV ( aguas de Groenlandia ) , que corresponde al 70 % del cupo de Groenlandia del TAC .
Mediante carta de 9 de julio de 2004 , las autoridades de Groenlandia notificaron a la Comisión que el TAC de capelán para 2004 había sido fijado en 335000 toneladas .
Por lo tanto , las posibilidades finales de pesca de capelán para la Comunidad durante 2004 deben fijarse en 25795 toneladas en las zonas V y XIV ( aguas de Groenlandia ) .
La reducción del TAC no debe dar lugar a que las capturas legalmente efectuadas antes de la entrada en vigor del presente Reglamento queden sujetas a deducciones de cuota en virtud del apartado 1 del artículo 23 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo [ 3 ] , del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo [ 4 ] o del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 5 ] .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 2287/2003 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IC del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El apartado 1 del artículo 23 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 y el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 no se aplicarán a las capturas de capelán efectuadas en las zonas V y XIV ( aguas de Groenlandia ) antes de la entrada en vigor del presente Reglamento que superen la cuota establecida en el anexo IC del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 , modificado por el presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
ANEXO
En el anexo IC del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 , la entrada de la especie capelán en las zonas V y XIV ( aguas de Groenlandia ) se sustituye por la siguiente :
« Especie
Capelán
Zona V , XIV ( aguas de Groenlandia )
Todos los Estados miembros
No aplicable
Disponible para todos los Estados miembros .
Esta cuota se asigna en su totalidad a las Islas Feroe , Islandia y Noruega mediante acuerdos de pesca bilaterales . »
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 867/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 144 ) .
DO L 209 de 2.8.2001 , p. 2 ; Protocolo modificado por el Protocolo ( DO L 237 de 8.7.2004 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2012/26 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE en lo referente a la farmacovigilancia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 y su artículo 168 , apartado 4 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Algunos incidentes recientes en materia de farmacovigilancia en la Unión han puesto de manifiesto la necesidad de un procedimiento automático a escala de la Unión en cuestiones de seguridad específicas para garantizar que se evalúa y se aborda un asunto en todos los Estados miembros en los que se ha autorizado un medicamento .
Debe aclararse el alcance de los distintos procedimientos de la Unión relativos a los medicamentos autorizados por procedimientos nacionales , establecidos en la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 3 ] .
Además , las medidas voluntarias adoptadas por el titular de la autorización de comercialización no deben dar lugar a situaciones en las que los problemas relacionados con los riesgos o los beneficios de un medicamento autorizado en la Unión no se aborden correctamente en todos los Estados miembros .
Por tanto , debe obligarse al titular de la autorización de comercialización a informar a las autoridades competentes en cuestión y a la Agencia Europea de Medicamentos sobre los motivos de la retirada o la interrupción de la comercialización de un medicamento , las solicitudes de revocación de una autorización de comercialización , o la no renovación de una autorización de comercialización .
Es conveniente aclarar y reforzar aún más el procedimiento normal y el procedimiento de urgencia de la Unión con el fin de garantizar la coordinación , la rápida evaluación en caso de urgencia y la posibilidad de llevar a cabo , cuando sea necesario para proteger la salud pública , una acción inmediata antes de que se adopte una decisión a escala de la Unión .
El procedimiento normal debe iniciarse para los asuntos relacionados con la calidad , la seguridad o la eficacia de los medicamentos que conciernan los intereses de la Unión .
El procedimiento de urgencia de la Unión debe iniciarse cuando sea necesaria una evaluación rápida de los problemas resultantes de la evaluación de los datos que aporten las actividades de farmacovigilancia .
Con independencia de que se haya aplicado el procedimiento de urgencia de la Unión o el procedimiento normal , y con independencia de que el procedimiento mediante el cual se haya autorizado el medicamento , sea centralizado o de otra manera , el Comité para la Evaluación de Riesgos en Farmacovigilancia siempre debe emitir una recomendación cuando el motivo para actuar se base en datos de farmacovigilancia .
Es conveniente que el Grupo de Coordinación y el Comité de Medicamentos de Uso Humano se basen en esta recomendación cuando efectúen sus respectivas evaluaciones del problema .
En caso de nuevas contraindicaciones , reducciones de la dosis recomendada o restricciones de las indicaciones de los medicamentos autorizados de conformidad con el procedimiento descentralizado y el procedimiento de reconocimiento mutuo , en los que no se inicie el procedimiento de urgencia de la Unión , es conveniente que los Estados miembros pongan esta circunstancia en conocimiento del Grupo de Coordinación .
Este Grupo puede discutir la necesidad de llevar a cabo alguna acción en el caso de que ningún Estado miembro haya activado el procedimiento normal , con el fin de velar por la armonización de dichos medicamentos .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la armonización en la Unión de las normas sobre farmacovigilancia , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el citado artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Por consiguiente , es preciso modificar la Directiva 2001/83 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2001/83 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 23 bis , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Cualquier cese de comercialización del medicamento en un Estado miembro , ya sea de forma temporal o permanente , deberá ser notificado por el titular de la autorización de comercialización a la autoridad competente de dicho Estado miembro . Salvo en circunstancias excepcionales , dicha notificación tendrá lugar como mínimo dos meses antes de la interrupción de la comercialización del medicamento . El titular de la autorización de comercialización informará a la autoridad competente de los motivos de tal acción , de conformidad con el artículo 123 , apartado 2 . » .
El artículo 31 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , en caso de que se cumpla uno de los criterios contemplados en el artículo 107 decies , apartado 1 , se aplicará el procedimiento establecido en los artículos 107 decies a 107 duodecies . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Si el arbitraje al Comité se refiere a una serie de medicamentos o a una categoría terapéutica , la Agencia podrá limitar el procedimiento a determinadas partes específicas de la autorización .
En tal caso , el artículo 35 solo se aplicará a estos medicamentos si están autorizados de acuerdo con los procedimientos a los que se refiere el presente capítulo .
Si el ámbito del procedimiento iniciado de acuerdo con el presente artículo se refiere a una serie de medicamentos o una categoría terapéutica , también deberán incluirse en el procedimiento los medicamentos autorizados en aplicación del Reglamento ( CE ) no 726/2004 pertenecientes a la misma serie o categoría .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , un Estado miembro , cuando sea necesaria una acción urgente para proteger la salud pública , podrá suspender la autorización de comercialización y prohibir la utilización en su territorio del medicamento de que se trate en cualquier fase del procedimiento , y hasta que se tome una decisión definitiva .
A más tardar el día hábil siguiente al de la adopción de dicha medida , informará a la Comisión , a la Agencia y a los demás Estados miembros de los motivos de la misma .
Cuando el alcance del procedimiento iniciado en virtud del presente artículo , determinado de conformidad con el apartado 2 , incluya medicamentos autorizados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 , la Comisión , cuando sea necesaria una acción urgente para proteger la salud pública , podrá suspender la autorización de comercialización y prohibir la utilización del medicamento de que se trate en cualquier fase del procedimiento , y hasta que se tome una decisión definitiva .
A más tardar el día hábil siguiente al de la adopción de dicha medida , la Comisión informará a la Agencia y a los demás Estados miembros de los motivos de la misma . » .
En el artículo 34 , apartado 3 , se añade el siguiente párrafo :
« Si el ámbito del procedimiento iniciado con arreglo al artículo 31 incluye medicamentos autorizados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 en virtud del artículo 31 , apartado 2 , párrafo tercero , de la presente Directiva , la Comisión , en caso necesario , adoptará decisiones para modificar , suspender o revocar las autorizaciones de comercialización , o denegar la renovación de las autorizaciones de comercialización de que se trate . » .
En el artículo 37 , la expresión « los artículos 35 y 36 se aplicarán » se sustituye por « el artículo 35 se aplicará » .
El artículo 63 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Las indicaciones previstas en los artículos 54 , 59 y 62 para el etiquetado deberán redactarse en una lengua oficial o en las lenguas oficiales del Estado miembro de comercialización del medicamento , según lo especifique dicho Estado miembro a efectos de la presente Directiva . » ;
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
El prospecto deberá estar redactado y concebido en términos claros y comprensibles para permitir que los usuarios actúen de forma adecuada , con ayuda de profesionales sanitarios cuando sea necesario .
El prospecto deberá ser fácilmente legible en una lengua oficial o en las lenguas oficiales del Estado miembro de comercialización del medicamento , según lo especifique dicho Estado miembro a efectos de la presente Directiva . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el medicamento no vaya a dispensarse directamente al paciente , o cuando haya problemas graves con respecto a la disponibilidad del medicamento , las autoridades competentes podrán eximir de la obligación de hacer figurar determinados detalles en el etiquetado y en el prospecto , sin perjuicio de las medidas que consideren necesarias para salvaguardar la salud humana .
Asimismo , podrán conceder una exención total o parcial de la obligación de que el etiquetado y el prospecto se redacten en una lengua oficial o en las lenguas oficiales del Estado miembro de comercialización del medicamento , según lo especifique dicho Estado miembro a efectos de la presente Directiva . » .
El artículo 85 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 85 bis
En el caso de la distribución al por mayor de medicamentos a terceros países no serán aplicables el artículo 76 ni el artículo 80 , párrafo primero , letra c ) .
Por otra parte , el artículo 80 , párrafo primero , letras b ) y c bis ) , no será aplicable cuando un medicamento se reciba directamente de un tercer país pero no se importe .
No obstante , en tal caso , los mayoristas velarán por que los medicamentos se obtengan únicamente de personas que estén autorizadas o facultadas para suministrar medicamentos , de conformidad con las disposiciones jurídicas y administrativas aplicables del país tercero en cuestión .
Cuando los mayoristas suministren medicamentos a personas en terceros países , velarán por que dichos suministros se hagan únicamente a personas que estén autorizadas o facultadas para recibir medicamentos para su distribución al por mayor o suministro al público , de conformidad con las disposiciones jurídicas y administrativas aplicables del país tercero en cuestión .
Los requisitos contemplados en el artículo 82 se aplicarán al suministro de medicamentos a las personas de terceros países autorizadas o facultadas para suministrar medicamentos al público . » .
En el artículo 107 decies , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Un Estado miembro o la Comisión , según proceda , iniciarán , sobre la base de los problemas de seguridad resultantes de la evaluación de los datos que aporten las actividades de farmacovigilancia , el procedimiento establecido en la presente sección informando a los demás Estados miembros , a la Agencia y a la Comisión , en cualquiera de los casos en los que :
prevea suspender o revocar una autorización de comercialización ;
prevea prohibir el suministro de un medicamento ;
prevea denegar la renovación de una autorización de comercialización ;
el titular de una autorización de comercialización le haya informado de que , sobre la base de problemas de seguridad , ha interrumpido la comercialización de un medicamento o ha tomado medidas para la retirada de una autorización de comercialización , o prevé adoptar tal medida , o no ha solicitado la renovación de una autorización de comercialización . 1 bis .
Un Estado miembro o la Comisión , según proceda , sobre la base de los problemas de seguridad resultantes de la evaluación de los datos que aporten las actividades de farmacovigilancia , informarán a los demás Estados miembros , a la Agencia y a la Comisión , cuando consideren necesarias una nueva contraindicación , una reducción de la dosis recomendada o una restricción de las indicaciones de un medicamento .
La información indicará la acción propuesta y los motivos de la misma .
Cualquier Estado miembro o la Comisión , según proceda , iniciarán , si se considera necesaria una actuación urgente , el procedimiento establecido en la presente sección en cualquiera de los casos contemplados en el presente apartado .
Cuando no se inicie el procedimiento previsto en la presente sección para los medicamentos autorizados de conformidad con los procedimientos establecidos en el capítulo 4 del título III , el caso se pondrá en conocimiento del Grupo de Coordinación .
El artículo 31 será de aplicación cuando se vean afectados los intereses de la Unión .
1 ter . Cuando se inicie el procedimiento previsto en la presente sección , la Agencia verificará si el problema de seguridad afecta a otros medicamentos que no sean los cubiertos por la información , o si es común a todos los medicamentos de la misma serie o categoría terapéutica .
En caso de que el medicamento afectado esté autorizado en más de un Estado miembro , la Agencia informará sin dilación alguna a quien haya iniciado el procedimiento sobre el resultado de la verificación , y se aplicarán los procedimientos establecidos en los artículos 107 undecies y 107 duodecies .
En los demás casos , el Estado miembro de que se trate abordará el problema de seguridad .
La Agencia o el Estado miembro , según proceda , facilitarán información sobre el inicio del procedimiento a los titulares de autorizaciones de comercialización . » .
En el artículo 107 decies , apartado 2 , la expresión « el apartado 1 del presente artículo » se sustituye por « los apartados 1 y 1 bis del presente artículo » .
En el artículo 107 decies , apartado 3 , párrafo segundo , la expresión « con arreglo al apartado 1 » se sustituye por « con arreglo a los apartados 1 y 1 bis » .
En el artículo 107 decies , apartado 5 , la expresión « en el apartado 1 » se sustituye por « en los apartados 1 y 1 bis » .
En el artículo 107 undecies , apartado 1 , párrafo primero , la expresión « en el artículo 107 decies , apartado 1 » se sustituye por « en el artículo 107 decies , apartados 1 y 1 bis » .
El artículo 123 queda modificado como sigue :
El titular de la autorización de comercialización deberá notificar inmediatamente a los Estados miembros de que se trate cualquier acción que emprenda para suspender la comercialización , retirar el medicamento del mercado , pedir la retirada de una autorización de comercialización o no solicitar la renovación de una autorización de comercialización , indicando los motivos de esta acción .
El titular de la autorización de comercialización declarará , en particular , si tal acción se basa en cualquiera de los motivos expuestos en el artículo 116 o en el artículo 117 , apartado 1 . 2 bis .
El titular de la autorización de comercialización también realizará la notificación con arreglo al apartado 2 del presente artículo en los casos en que la acción se emprenda en un tercer país y dicha acción se base en cualquiera de los motivos expuestos en el artículo 116 o en el artículo 117 , apartado 1 . 2 ter .
Asimismo , el titular de la autorización de comercialización notificará a la Agencia cuando la acción a que se refieren los apartados 2 o 2 bis del presente artículo se base en cualquiera de los motivos expuestos en el artículo 116 o en el artículo 117 , apartado 1 . 2 quater .
La Agencia remitirá las notificaciones recibidas de conformidad con el apartado 2 ter a todos los Estados miembros sin dilación alguna . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Agencia publicará cada año una lista de los medicamentos a los que se les haya denegado , revocado o suspendido la autorización de comercialización en la Unión , cuyo suministro se haya prohibido o que se hayan retirado del mercado , incluidos los motivos de tal medida . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 28 de octubre de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 28 de octubre de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 201 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de septiembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 4 de octubre de 2012 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Recomendación del Consejo
de 4 de octubre de 2011
sobre el nombramiento de un miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 283 , apartado 2 ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 11.2 ,
RECOMIENDA AL CONSEJO EUROPEO :
Nombrar al Sr. Jörg ASMUSSEN miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo para un mandato de ocho años .
Hecho en Luxemburgo , el 4 de octubre de 2011 .
Directiva 2012/5 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de marzo de 2012
que modifica la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , en lo que atañe a la vacunación contra la fiebre catarral ovina
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 3 ] , establece normas de control y medidas para la lucha contra la fiebre catarral ovina y su erradicación , incluidas normas sobre el establecimiento de zonas de protección y de vigilancia y sobre el uso de vacunas contra la fiebre catarral ovina .
En el pasado , solo se habían registrado en la Unión brotes esporádicos de algunos serotipos del virus de la fiebre catarral ovina .
Estos brotes se producían principalmente en regiones meridionales de la Unión .
Sin embargo , desde la adopción de la Directiva 2000/75 / CE , y sobre todo desde la aparición en la Unión de los serotipos 1 y 8 del virus de la fiebre catarral ovina en los años 2006 y 2007 , el virus de la fiebre catarral ovina se ha extendido en la Unión , con potencial para convertirse en endémico en algunas zonas .
Por lo tanto , se hace difícil controlar la propagación de este virus .
Las normas sobre vacunación contra la fiebre catarral ovina que establece la Directiva 2000/75 / CE se basan en la experiencia del uso de las llamadas « vacunas vivas modificadas » , o « vacunas vivas atenuadas » , que eran las únicas vacunas disponibles cuando esa Directiva se adoptó .
El uso de estas vacunas puede hacer que el virus vacunal tenga una circulación local indeseada e infecte también a animales no vacunados .
Desde hace pocos años , gracias a la nueva tecnología , se dispone de « vacunas inactivadas » contra la fiebre catarral ovina que no plantean el riesgo de que se produzca una circulación local indeseada del virus de la vacuna entre los animales no vacunados .
El amplio uso de tales vacunas durante la campaña de vacunación de los años 2008 y 2009 ha traído consigo una mejora significativa de la situación de la enfermedad .
Actualmente tiene amplia aceptación la idea de que la vacunación con vacunas inactivadas es la mejor herramienta para controlar la fiebre catarral ovina y prevenir la enfermedad clínica en la Unión .
Para garantizar un mejor control de la propagación del virus de la fiebre catarral ovina y reducir la carga que supone esta enfermedad para el sector ganadero , procede modificar las normas vigentes sobre vacunación establecidas en la Directiva 2000/75 / CE con el fin de tener en cuenta el reciente avance tecnológico en la producción de vacunas .
Para que las nuevas normas puedan aprovecharse en la campaña de vacunación 2012 , la presente Directiva debe entrar en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las modificaciones que aporta la presente Directiva deben hacer más flexibles las normas sobre vacunación y también tener en cuenta que actualmente se dispone de vacunas inactivadas que pueden utilizarse también con buenos resultados fuera de las zonas sujetas a restricciones de circulación de animales .
Por otra parte , y siempre que se tomen las debidas medidas preventivas , no debe excluirse el uso de vacunas vivas atenuadas , pues aún puede ser necesario en determinadas circunstancias , por ejemplo , si aparece un nuevo serotipo del virus de la fiebre catarral ovina para el que no se dispone de vacunas inactivadas .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2000/75 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2000/75 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 2 , se añade la letra siguiente :
" vacunas vivas atenuadas "
vacunas que se producen adaptando aislamientos de campo del virus de la fiebre catarral ovina mediante pases seriados en cultivos de tejidos o en huevos embrionados de gallina . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
La autoridad competente de un Estado miembro podrá permitir el uso de vacunas contra la fiebre catarral ovina a condición de que :
el permiso se base en el resultado de una evaluación de riesgos específica llevada a cabo por la autoridad competente ;
la Comisión sea informada antes de que se realice la vacunación .
Siempre que se utilicen vacunas vivas atenuadas , los Estados miembros velarán por que la autoridad competente determine :
una zona de protección que abarque al menos la zona de vacunación ;
una zona de vigilancia que consista en un área del territorio de la Unión con una amplitud de 50 kilómetros como mínimo a partir de los límites de la zona de protección . » .
En el artículo 6 , apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
aplicará las disposiciones adoptadas según el procedimiento previsto en el artículo 20 , apartado 2 , en especial en lo concerniente a la aplicación de un posible programa de vacunación o de cualquier otra medida alternativa ; » .
En el artículo 8 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
La zona de vigilancia consistirá en un área del territorio de la Unión de una amplitud de 50 kilómetros como mínimo a partir de los límites de la zona de protección , en la que no se haya practicado ninguna vacunación contra la fiebre catarral ovina con vacunas vivas atenuadas durante los 12 meses anteriores . » .
En el artículo 10 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
se prohíba la utilización de vacunas vivas atenuadas para la vacunación contra la fiebre catarral ovina en la zona de vigilancia . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 23 de septiembre de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán esas disposiciones a más tardar el 24 de septiembre de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de marzo de 2012 .
DO C 132 de 3.5.2011 , p. 92 .
Posición del Parlamento Europeo de 7 de abril de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura de 15 de diciembre de 2011 ( DO C 46 E de 17.2.2012 , p. 15 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de febrero de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Posición Común 2007/94 / PESC del Consejo
de 12 de febrero de 2007
por la que se modifica la Posición Común 2002/960 / PESC sobre medidas restrictivas contra Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de diciembre de 2002 , el Consejo adoptó la Posición Común 2002/960 / PESC sobre medidas restrictivas contra Somalia [ 1 ] , tras las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 733 ( 1992 ) , 1356 ( 2001 ) y 1425 ( 2002 ) , relativas a un embargo de armas a Somalia .
El 6 de diciembre de 2006 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la RCSNU 1725 ( 2006 ) que establecía una excepción adicional a las medidas restrictivas impuestas en el párrafo 5 de la RCSNU 733 ( 1992 ) y desarrolladas en los párrafos 1 y 2 de la RCSNU 1425 ( 2002 ) por lo que se refiere a los suministros de armas y equipamiento militar y a la formación y asesoramiento técnicos encaminados únicamente al apoyo a la misión , como establece el párrafo 3 de la RCSNU 1725 ( 2006 ) .
Las medidas impuestas por la Posición Común 2002/960 / PESC deben , por lo tanto , modificarse a fin de dar cumplimiento a la RCSNU 1725 ( 2006 ) .
Es necesaria la acción de la Comunidad para aplicar algunas de estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Posición Común 2002/960 / PESC , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
No se aplicarán los apartados 1 y 2 :
al suministro y a la venta de armamentos y material relacionado de cualquier tipo ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , ayuda financiera u otros , y formación relacionada con actividades militares destinadas únicamente a apoyar a la misión , como establece el párrafo 3 de la RCSNU 1725 ( 2006 ) ;
a los suministros de material militar no letal destinados a fines humanitarios o de protección exclusivamente , o material previsto para programas de la Unión , la Comunidad o los Estados miembros para la creación de las instituciones , en particular , en el ámbito de la seguridad , realizados en el marco del proceso de paz y reconciliación , que hayan sido aprobados de antemano por el Comité creado en aplicación del párrafo 11 de la RCSNU 751 ( 1992 ) . Tampoco se aplicarán a las prendas de protección , incluidos los chalecos antibalas y los cascos militares , exportados temporalmente a Somalia , por el personal de las Naciones Unidas , los representantes de los medios de comunicación , el personal humanitario y de ayuda al desarrollo y el personal asociado , para su uso personal exclusivo . » .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 334 de 11.12.2002 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 35/2005
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 166/2004 , de 3 de diciembre de 2004 .
La Recomendación 2004/394 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa a los resultados de la evaluación del riesgo y a la estrategia de limitación del riesgo respecto a las sustancias : acetonitrilo , acrilamida , acrilonitrilo , ácido acrílico , butadieno , fluoruro de hidrógeno , peróxido de hidrógeno , ácido metacrílico , metacrilato de metilo , tolueno y triclorobenceno , rectificada en el DO L 199 de 7.6.2004 , p. 41 , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 24 ( Recomendación 2002/576 / CE de la Comisión ) del capítulo XV del anexo II , bajo el epígrafe « ACTOS DE LOS QUE TOMARÁN NOTA LAS PARTES CONTRATANTES » , se añadirá el siguiente punto :
32004 H 0394 : Recomendación 2004/394 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa a los resultados de la evaluación del riesgo y a la estrategia de limitación del riesgo respecto a las sustancias : acetonitrilo , acrilamida , acrilonitrilo , ácido acrílico , butadieno , fluoruro de hidrógeno , peróxido de hidrógeno , ácido metacrílico , metacrilato de metilo , tolueno y triclorobenceno ( DO L 144 de 30.4.2004 , p. 72 ) , rectificada en el DO L 199 de 7.6.2004 , p. 41 . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2004/394 / CE , rectificada en el DO L 199 de 7.6.2004 , p. 41 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 11 .
DO L 144 de 30.4.2004 , p. 72 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1906/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 685/2011 de la Comisión
de 15 de julio de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 676/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 184 de 14.7.2011 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 16 de julio de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 11/2009 de la Comisión
de 7 de enero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1347/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1347/2008 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1347/2008 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1347/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1347/2008 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 8 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 81 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 8 de enero de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Solo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE / ONU « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 7 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Disposiciones uniformes para la homologación de las luces de posición delanteras y traseras , las luces de frenado y las luces de gálibo de los vehículos de motor ( excepto las motocicletas ) y sus remolques
Incorpora todo el texto válido hasta :
Suplemento 16 de la serie 02 de modificaciones — Fecha de entrada en vigor : 19 de agosto de 2010
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcado
Homologación
Especificaciones generales
Intensidad de la luz emitida
Procedimiento de ensayo
Color de la luz emitida
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Observaciones sobre colores y dispositivos específicos
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Luces de posición delanteras y traseras ( laterales ) , luces de gálibo y luces de frenado : ángulos mínimos exigidos para la distribución luminosa en el espacio de estas luces
Anexo 2 — Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de dispositivo con arreglo al Reglamento no 7
Anexo 3 — Ejemplos de disposición de las marcas de homologación
Anexo 4 — Mediciones fotométricas
Anexo 5 — Colores de las luces
Anexo 6 — Requisitos mínimos de los procedimientos de control de la conformidad de la producción
Anexo 7 — Requisitos mínimos para la toma de muestras realizada por los inspectores
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
las luces de posición delanteras y traseras ( laterales ) y las luces de frenado de los vehículos de las categorías L , M , N , O , y T [ 1 ] , y
las luces de gálibo de los vehículos de las categorías M , N , O y T.
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Luz de posición delantera ( lateral ) » , la luz utilizada para indicar la presencia y la anchura del vehículo , visto desde delante .
« Luz de posición trasera ( lateral ) » , la luz utilizada para indicar la presencia y la anchura del vehículo , visto desde atrás .
« Luz de frenado » , la luz utilizada para indicar a los demás usuarios de la vía que circulan detrás del vehículo que se está accionando el freno de servicio .
Las luces de frenado podrán ser activadas mediante un decelerador o dispositivo similar .
« Luz de gálibo » , la luz instalada cerca de los bordes extremos exteriores y lo más cerca posible de la parte superior del vehículo , y destinada a indicar claramente la anchura total de este .
En determinados vehículos de motor y remolques , esta luz sirve de complemento a las luces de posición laterales del vehículo y para resaltar su contorno .
Definiciones de términos :
Las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en su serie de modificaciones vigente en la fecha de solicitud de la homologación de tipo se aplicarán al presente Reglamento .
« Luces de posición delanteras y traseras , luces de frenado y luces de gálibo de tipo diferente » , son las luces que en cada una de estas categorías presenten diferencias en elementos esenciales tales como :
la denominación comercial o la marca registrada ;
las características del sistema óptico ( niveles de intensidad , ángulos de distribución de luz , categoría de lámpara de incandescencia , módulo de fuente luminosa , etc. ) ;
el control de la intensidad variable , de haberlo .
Un cambio del color de la lámpara de incandescencia o del color de un filtro no constituye un cambio de tipo .
Las referencias del presente Reglamento a las lámparas de incandescencia normalizadas ( de referencia ) y al Reglamento no 37 se entenderán hechas al Reglamento no 37 y su serie de modificaciones vigente en el momento de la solicitud de la homologación de tipo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la denominación comercial o de la marca registrada o su representante debidamente autorizado .
En la solicitud se especificará :
El fin o los fines a los que se destina el dispositivo presentado para su homologación y si puede utilizarse también en un conjunto formado por dos luces del mismo tipo .
En el caso de una luz de gálibo , si está destinada a emitir luz blanca o roja .
En el caso de una luz de frenado de categoría S3 o S4 , si está destinada a ser instalada en el exterior o en el interior ( detrás de la ventanilla trasera ) del vehículo .
Si el dispositivo produce una intensidad luminosa constante ( categoría R1 , S1 o S3 ) o una intensidad luminosa variable ( categoría R2 , S2 o S4 ) .
A elección del solicitante , que el dispositivo puede instalarse en un vehículo con diversas inclinaciones del eje de referencia con respecto a los planos de referencia del vehículo y al suelo , o girar alrededor de su eje de referencia ; estas distintas condiciones de instalación se indicarán en el formulario de comunicación .
Para cada tipo de dispositivo , la solicitud irá acompañada de :
Dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados para permitir la identificación del tipo del dispositivo y en los que se muestre geométricamente la posición en la que puede instalarse el dispositivo ( y , si procede , para las luces de las categorías S3 o S4 , la ventanilla trasera ) en el vehículo ; el eje de observación que deberá tomarse en los ensayos como eje de referencia ( ángulo horizontal H = 0 ° ; ángulo vertical V = 0 ° ) ; y el punto que deberá tomarse como centro de referencia en dichos ensayos .
En los dibujos se indicará el lugar destinado al número de homologación y los símbolos adicionales en relación con el círculo de la marca de homologación .
Una breve descripción técnica en la que , excepto en el caso de las luces con fuentes luminosas no sustituibles , se indique , en particular :
las categorías de lámparas de incandescencia prescritas ; corresponderán a una de las indicadas en el Reglamento no 37 o su serie de modificaciones vigente en el momento de la solicitud de homologación de tipo ; en el caso de una luz de frenado de categoría S3 o S4 destinada a ser instalada dentro del vehículo , la descripción técnica contendrá la especificación de las propiedades ópticas ( transmisión , color , inclinación , etc. ) de la(s ) ventanilla(s ) trasera(s ) ;
el código de identificación específico del módulo de fuente luminosa .
En el caso de una luz de intensidad luminosa variable , una descripción sucinta del control de la intensidad variable , un esquema de colocación y las características del sistema que proporciona los dos niveles de intensidad .
Dos muestras . Si se solicita la homologación de dispositivos que no son idénticos , pero que son simétricos y pueden ser instalados uno en el lado izquierdo y otro en el lado derecho del vehículo , las dos muestras presentadas podrán ser idénticas y podrán instalarse únicamente en el lado derecho o el lado izquierdo del vehículo .
En el caso de una luz de intensidad luminosa variable , la solicitud irá acompañada asimismo del control de la intensidad variable o de un generador que proporcione las mismas señales .
En el caso de una luz de frenado de categoría S3 o S4 destinada a ser instalada dentro del vehículo , una o varias muestras de cristal / vidrio ( en caso de que haya diversas posibilidades ) con las propiedades ópticas equivalentes que corresponden a las de las ventanillas traseras reales .
MARCADO
Los dispositivos presentados a homologación :
llevarán la denominación comercial o la marca registrada del solicitante ; dichas marcas deberán ser claramente legibles e indelebles ;
excepto para las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles , llevarán un marcado indeleble y claramente legible que indique :
las categorías de lámparas de incandescencia prescritas , o
el código de identificación específico del módulo de fuente luminosa ;
incluirán el espacio suficiente para el marcado de homologación y los símbolos adicionales exigidos en el punto 4.2 ; el espacio destinado a tal efecto se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 2.2.1 .
En el caso de las luces equipadas con un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa o un control de la intensidad variable o fuentes luminosas no sustituibles o módulos de fuente luminosa , deberán llevar la indicación de la tensión asignada o la gama de tensiones , así como la potencia máxima asignada .
Las luces que funcionen con tensiones diferentes de las tensiones nominales asignadas de 6 V , 12 V o 24 V , por la aplicación de un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa o un control de la intensidad variable que no forme parte de la luz , o que tengan un modo de funcionamiento secundario , deberán también llevar un marcado que indique la tensión nominal secundaria asignada .
En el caso de las luces con módulos de fuente luminosa , los módulos de fuente luminosa llevarán :
la denominación comercial o la marca registrada del solicitante ; dichas marcas deberán ser indelebles y claramente legibles ;
La marca de homologación no tiene que ser la misma que la de la luz en la que se use el módulo , pero ambas marcas deben ser del mismo solicitante ;
la indicación de la tensión asignada o la gama de tensiones , así como de la potencia máxima asignada .
Un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa o un control de la intensidad variable que forme parte de la luz pero no esté incluido en el cuerpo de la misma llevará el nombre del fabricante y su número de identificación .
HOMOLOGACIÓN
Generalidades
Si los dos dispositivos que se presentan de acuerdo con el punto 2.2.4 cumplen los requisitos del presente Reglamento , se concederá la homologación .
Cuando dos o más luces formen parte de la misma unidad de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas , la homologación se concederá solamente si cada una de estas luces cumple los requisitos del presente Reglamento o de otro Reglamento .
Las luces que no cumplan los requisitos de ninguno de tales Reglamentos no podrán formar parte de dicha unidad de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas .
Esta disposición no se aplicará a los faros equipados con una bombilla de dos filamentos si solo se homologa un haz .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 02 ) indicarán la serie correspondiente de modificaciones que incorpora los últimos cambios técnicos importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de dispositivo cubierto por el presente Reglamento , salvo en caso de extensión de la homologación a un dispositivo que únicamente se diferencie del dispositivo ya homologado por el color de la luz emitida .
Se comunicará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de dispositivo , mediante el formulario cuyo modelo figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
Todo dispositivo que se ajuste a un tipo homologado de acuerdo con el presente Reglamento llevará en el lugar al que se hace referencia en el punto 3.3 , además de las marcas exigidas en los puntos 3.1 y 3.2 o 3.4 respectivamente , la marca de homologación descrita en los puntos 4.2 y 4.3 .
Composición de la marca de homologación
La marca de homologación consistirá en :
Una marca de homologación internacional compuesta por :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 2 ] ;
el número de homologación exigido en el punto 4.1.3 .
Figurarán además los símbolos complementarios siguientes :
Si se trata de dispositivos que cumplen los requisitos del presente Reglamento referentes a las luces de posición delanteras ( laterales ) , la letra « A » .
Si se trata de dispositivos que cumplen los requisitos del presente Reglamento referentes a las luces de posición traseras ( laterales ) , la letra « R » seguida o no de la cifra « 1 » cuando el dispositivo produzca una intensidad luminosa constante y de la cifra « 2 » cuando el dispositivo produzca una intensidad luminosa variable .
Si se trata de dispositivos que cumplen los requisitos del presente Reglamento referentes a las luces de frenado , la letra « S » seguida de la cifra :
« 1 » cuando el dispositivo produzca una intensidad luminosa constante ;
« 2 » cuando el dispositivo produzca una intensidad luminosa variable ;
« 3 » cuando el dispositivo cumpla los requisitos específicos exigidos a las luces de frenado de la categoría S3 y produzca una intensidad luminosa constante ;
« 4 » cuando el dispositivo cumpla los requisitos específicos exigidos a las luces de frenado de la categoría S3 y produzca una intensidad luminosa variable .
Si se trata de dispositivos que tienen tanto una luz de posición ( lateral ) trasera como una luz de frenado y cumplen los requisitos que el presente Reglamento exige para ese tipo de luces , las letras « R » , « R1 » o « R2 » y « S1 » o « S2 » , según proceda , separadas por una barra horizontal .
Si se trata de luces de posición delanteras o traseras cuyos ángulos de visibilidad son asimétricos en relación con el eje de referencia en sentido horizontal , una flecha horizontal dirigida hacia el lado en el que se cumplen las especificaciones fotométricas hasta un ángulo de 80 ° H.
En dispositivos que puedan emplearse como parte de un conjunto de dos luces , se añadirá la letra « D » a la derecha del símbolo mencionado en los puntos 4.2.2.1 y 4.2.2.4 .
En los dispositivos con menor distribución de luz , de conformidad con el punto 2.3 del anexo 4 del presente Reglamento , una flecha vertical que sale de un segmento horizontal y se dirige hacia abajo .
Los dos dígitos del número de homologación ( actualmente 02 , correspondiente a la serie 02 de modificaciones , que entró en vigor el 5 de mayo de 1991 ) que indican la serie de modificaciones que incorporan los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida , podrán colocarse al lado de los símbolos adicionales anteriores .
Las marcas y símbolos citados en los puntos 4.2.1 y 4.2.2 deberán ser claramente legibles e indelebles incluso cuando el dispositivo esté instalado en el vehículo .
Disposición de la marca de homologación
Luces independientes
En el anexo 3 , puntos 1 a 4 , figuran varios ejemplos de marca de homologación con los citados símbolos adicionales .
En caso de que diferentes tipos de luces que cumplan los requisitos de varios Reglamentos utilicen la misma lente externa , de igual o diferente color , podrá colocarse una única marca de homologación internacional consistente en la letra « E » dentro de un círculo , seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación , y el número de homologación .
Esta marca de homologación podrá colocarse en cualquier lugar de la luz , siempre y cuando :
sea visible una vez instalada .
Se indicará el símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento con arreglo al cual se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de modificaciones que incorpore los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida .
Las dimensiones de los componentes de una única marca de homologación no serán inferiores a las dimensiones mínimas exigidas para la más pequeña de las marcas individuales por un Reglamento conforme al cual se haya concedido la homologación .
El cuerpo principal de la luz incluirá el espacio a que se refiere el punto 3.3 y llevará la marca de homologación de sus funciones reales .
En el modelo 5 del anexo 3 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de una marca de homologación con los citados símbolos adicionales .
Luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas
En caso de que luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de varios Reglamentos , podrá colocarse una sola marca de homologación internacional consistente en una « E » mayúscula dentro de un círculo seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación y un número de homologación .
Esta marca de homologación podrá colocarse en cualquier lugar de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas , siempre y cuando :
sea visible una vez instaladas ;
ninguna parte de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas que transmita luz pueda quitarse sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento por el que se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de modificaciones que incorpora las últimas modificaciones importantes de carácter técnico realizadas en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida , se indicarán :
bien en la correspondiente superficie emisora de luz ,
o bien en un grupo , de manera que pueda identificarse claramente cada una de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas .
Las dimensiones de los componentes de una única marca de homologación no serán inferiores a las dimensiones mínimas exigidas para la más pequeña de las marcas individuales conforme a las cuales se haya concedido la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cubierto por el presente Reglamento .
En el punto 6 del anexo 3 del presente Reglamento figuran ejemplos de la marca de homologación de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas , junto a los demás símbolos adicionales mencionados .
En el caso de las luces mutuamente incorporadas con un tipo de faro cuya lente se utilice también para otros tipos de faros :
serán de aplicación las disposiciones establecidas en el punto 4.3.2 .
Sin embargo , si diferentes tipos de faros o unidades de luces que incluyan un faro comprenden la misma lente , esta podrá llevar las diferentes marcas de homologación referentes a estos tipos de faros o estas unidades de luces , siempre que el cuerpo principal del faro , incluso aunque no pueda separarse de la lente , incluya también el espacio descrito en el punto 3.3 y lleve las marcas de homologación de las funciones reales .
Si diferentes tipos de faros tienen el mismo cuerpo principal , este podrá llevar las diversas marcas de homologación .
En el punto 7 del anexo 3 del presente Reglamento figuran ejemplos de marcas de homologación de luces mutuamente incorporadas con un faro .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
Podrá colocarse en una pieza interna o externa ( transparente o no ) del dispositivo que no pueda separarse de la pieza transparente del dispositivo emisora de la luz .
El marcado deberá ser siempre visible cuando el dispositivo esté instalado en el vehículo , o cuando se abra una pieza móvil como puede ser el capó , la tapa / puerta del maletero o una puerta .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada uno de los dispositivos suministrados cumplirá las especificaciones fijadas en las secciones 6 y 8 .
Los dispositivos deberán diseñarse y fabricarse de tal forma que en condiciones normales de utilización , y a pesar de las vibraciones a las que durante la misma puedan estar sometidos , quede asegurado su buen funcionamiento y conserven las características establecidas en el presente Reglamento .
Las luces que hayan sido homologadas como luces de posición delanteras y traseras ( laterales ) se considerarán asimismo homologadas como luces de gálibo .
Las luces delanteras y traseras ( laterales ) que estén agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas también podrán utilizarse como luces de gálibo .
Están autorizadas las luces de posición ( laterales ) mutuamente incorporadas con otra función que utilicen una fuente luminosa común y estén diseñadas para funcionar permanentemente con un sistema adicional que permita regular la intensidad de la luz emitida .
Sin embargo , en el caso de una luz de posición trasera ( lateral ) mutuamente incorporada con una luz de frenado , el dispositivo :
formará parte de un conjunto compuesto de fuentes luminosas múltiples , o
estará destinado a ser utilizado en un vehículo equipado con un sistema de detección de averías para dicha función .
En cualquier caso , se incluirá una nota en el documento de notificación .
En el caso de los módulos de fuente luminosa , se comprobará lo siguiente .
Los módulos de fuente luminosa estarán diseñados de forma que :
cada módulo de fuente luminosa solo se pueda instalar en la posición correcta indicada y solo se pueda retirar con ayuda de herramientas ;
en el caso de que en el compartimento para un dispositivo se utilice más de un módulo de fuente luminosa , los módulos de fuente luminosa con características distintas no podrán intercambiarse en un mismo compartimento para la luz .
Los módulos de fuente luminosa serán a prueba de manipulaciones indebidas .
En caso de avería del control de la intensidad variable de :
una luz de posición trasera de categoría R2 , cuya emisión sea superior al valor máximo de la categoría R o R1 ;
una luz de frenado de categoría S2 , cuya emisión sea superior al valor máximo de la categoría S1 ;
una luz de frenado de categoría S4 , cuya emisión sea superior al valor máximo de la categoría S3 ;
se cumplirán automáticamente los requisitos de intensidad luminosa constante de la categoría respectiva .
En el caso de las lámparas de incandescencia sustituibles :
podrá utilizarse cualquier categoría de lámpara de incandescencia homologada con arreglo al Reglamento no 37 , siempre que ni el mencionado Reglamento ni su serie de modificaciones vigente en el momento de la solicitud de homologación de tipo contengan restricciones de uso ;
el diseño del dispositivo será tal que la lámpara de incandescencia solo se pueda instalar en la posición correcta ;
Si la luz de posición delantera incorpora uno o más generadores de radiación infrarroja , los requisitos fotométricos y de color aplicables a dicha luz se respetarán independientemente del funcionamiento de los generadores de radiación infrarroja .
INTENSIDAD DE LA LUZ EMITIDA
La intensidad de la luz emitida en el eje de referencia por cada una de las dos muestras presentadas no debe ser inferior ni superior a los valores mínimos y máximos de intensidad especificados a continuación
Intensidades mínimas
Valores máximos en cd cuando se utiliza como
Luz única
Luz ( única ) con el marcado « D » ( punto 4.2.2.6 )
Luces de posición delanteras ( laterales ) , luz de gálibo delantera
Luces de posición delanteras ( laterales ) incorporadas en un faro
Luces de posición traseras ( laterales ) , luz de gálibo trasera
R o R1 ( constante )
Luces de frenado
( constante )
La intensidad total de un conjunto de dos o más luces no excederá del valor máximo prescrito para una luz única .
Cuando un conjunto de dos o más luces con la misma función se considere una luz única , cumplirá los requisitos de :
intensidad máxima si se encienden todas las luces simultáneamente ;
intensidad mínima en caso de avería de una luz .
En caso de avería de una luz única que contenga más de una fuente luminosa , se aplicarán las siguientes disposiciones :
Un grupo de fuentes luminosas conectadas de forma que , si una de ellas se avería , todas las demás dejan de emitir luz , se considerará una sola fuente luminosa .
Cuando todas las fuentes luminosas estén iluminadas , podrá superarse la intensidad máxima especificada para una luz única a condición de que la luz única no lleve el marcado « D » y no se supere la intensidad máxima especificada para un conjunto de dos o más luces .
Fuera del eje de referencia y en el interior de los campos angulares definidos en los esquemas del anexo 1 del presente Reglamento , la intensidad de la luz emitida por cada uno de los dos dispositivos suministrados :
no será inferior al producto del mínimo que figura en el cuadro del punto 6.1 por el porcentaje que indica el cuadro de distribución de luz del anexo 4 del presente Reglamento , en cada dirección correspondiente a los puntos de dicho cuadro ;
no superará el máximo que figura en el cuadro del punto 6.1 en ninguna dirección del espacio desde el cual pueda observarse el dispositivo de señalización luminosa .
Sin embargo , en el caso de las luces de posición traseras mutuamente incorporadas con luces de frenado ( véase el punto 6.1.3 ) , será admisible una intensidad luminosa de 60 cd por debajo de un plano que forme un ángulo de 5 ° hacia abajo con el plano horizontal .
Además :
en la extensión total de los campos definidos en los diagramas del anexo 1 , la intensidad de la luz emitida deberá ser al menos igual a 0,05 cd para las luces de posición delanteras y traseras y las luces de gálibo , y a 0,3 cd para las luces de frenado ;
si una luz de posición trasera está mutuamente incorporada con una luz de frenado que emite una intensidad luminosa constante o variable , la relación de las intensidades luminosas realmente medidas de las dos luces encendidas simultáneamente con respecto a la intensidad de la luz de posición trasera encendida sola deberá ser al menos de 5:1 en el campo delimitado por las rectas horizontales que pasan por ± 5 ° V y las rectas verticales que pasan por ± 10 ° H del cuadro de distribución de luz ;
si la luz de posición trasera , la luz de frenado o ambas contienen más de una fuente luminosa y se consideran una luz única , los valores que deben considerarse son los obtenidos con todas las fuentes en funcionamiento ;
deberá observarse lo dispuesto en el punto 2.2 del anexo 4 del presente Reglamento sobre las variaciones de intensidad locales .
Las intensidades se medirán con las lámparas de incandescencia encendidas permanentemente y , cuando se trate de dispositivos que emitan luz roja , con luz coloreada .
En el caso de los dispositivos de las categorías R2 , S2 y S4 , el tiempo transcurrido entre el momento en que se encienden las fuentes luminosas y el momento en que la luz emitida medida en el eje de referencia alcanza el 90 % del valor medido conforme al punto 6.3 se medirá en relación con los niveles extremos de intensidad luminosa producida por el dispositivo .
El tiempo medido para obtener la menor intensidad luminosa no superará el medido para obtener la mayor intensidad luminosa .
El control de la intensidad variable no generará señales que produzcan intensidades luminosas :
distintas de los valores especificados en el punto 6.1 , ni
superiores al máximo respectivo de intensidad luminosa constante especificado en el punto 6.1 para el dispositivo concreto ,
en el caso de los sistemas que dependen únicamente de las condiciones diurnas y nocturnas : en condiciones nocturnas ;
si se trata de otros sistemas : en condiciones normales [ 3 ] .
El anexo 4 , al que se refiere el punto 6.2.1 , indica los detalles sobre los métodos de medición que deberán utilizarse .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Todas las mediciones fotométricas y colorimétricas se efectuarán :
en el caso de una luz equipada con fuentes luminosas sustituibles , que no esté alimentada por un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa o un control de la intensidad variable , con una lámpara de incandescencia normalizada incolora o coloreada de la categoría prescrita para el dispositivo , alimentada con la tensión necesaria para producir el flujo luminoso de referencia exigido para dicha categoría de lámpara de incandescencia ;
en el caso de una luz equipada con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) , a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente ;
en el caso de un sistema que utilice un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa o un control de la intensidad variable que sea parte de la luz [ 4 ] , aplicando a los terminales de entrada de la luz la tensión indicada por el fabricante o , si no se indica , 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente ;
en el caso de un sistema que utilice un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa o un control de la intensidad variable que no sea parte de la luz , se aplicará a los terminales de entrada de la luz la tensión indicada por el fabricante .
No obstante , en el caso de fuentes luminosas accionadas por un control de la intensidad variable para obtener una intensidad luminosa variable , las mediciones fotométricas se realizarán con arreglo a la descripción del solicitante .
El laboratorio de ensayo podrá exigir al fabricante el dispositivo de control de la fuente luminosa o el control de la intensidad variable necesario para alimentar la fuente luminosa y las funciones aplicables .
La tensión aplicable a la luz se indicará en el formulario de comunicación del anexo 2 del presente Reglamento .
Se determinarán los límites de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de un dispositivo de señalización luminosa .
En el caso de una luz de frenado de categoría S3 o S4 destinada a ser instalada dentro del vehículo , se colocarán una o varias muestras de cristal / vidrio ( en caso de que haya diversas posibilidades ) suministradas ( véase el punto 2.2.5 ) delante de la luz que es objeto de ensayo , en las posiciones geométricas indicadas en los dibujos incluidos en la solicitud ( véase el punto 2.2.1 ) .
COLOR DE LA LUZ EMITIDA
El color de la luz emitida dentro del campo de la cuadrícula de distribución de luz definida en el punto 2 del anexo 4 será rojo o blanco .
Para los ensayos , consúltese el anexo 5 del presente Reglamento .
Fuera de este campo no se observará ninguna variación nítida / marcada de color .
Estos requisitos se aplicarán también dentro de la gama de intensidad luminosa variable producida por :
luces de posición traseras de la categoría R2 ;
luces de frenado de la categoría S2 y S4 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción cumplirán las disposiciones del apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y los requisitos siguientes :
Las luces homologadas con arreglo al presente Reglamento estarán fabricadas de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos fijados en las secciones 6 y 8 .
Deberán respetarse los requisitos mínimos de los procedimientos de control de la conformidad de la producción que figuran en el anexo 6 del presente Reglamento .
Se cumplirán los requisitos mínimos de muestreo realizado por un inspector establecidos en el anexo 7 del presente Reglamento .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un dispositivo podrá ser retirada si no se cumplen los requisitos anteriores .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplica el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes que aplican el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un dispositivo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento , mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
OBSERVACIONES SOBRE COLORES Y DISPOSITIVOS ESPECÍFICOS
El artículo 3 del Acuerdo del que es un anexo el presente Reglamento no impide a las Partes en el mismo prohibir el uso , en los dispositivos instalados en los vehículos matriculados por ellas , de algunos de los colores previstos en el presente Reglamento , o prohibir , para todas las categorías o para determinadas categorías de vehículos matriculados por ellas , luces de frenado que solo produzcan intensidad luminosa constante .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o del cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Luces de señalización no equipadas con lámparas de incandescencia y luces de frenado de categoría S3 destinadas a ser instaladas dentro de un vehículo .
A partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 6 de la serie 02 de modificaciones , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación con arreglo al presente Reglamento modificado por el suplemento 6 de la serie 02 de modificaciones .
Transcurrido un plazo de 36 meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 6 de la serie 02 de modificaciones , las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones si el tipo de luces descrito en el punto 14.1 cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 6 de la serie 02 de modificaciones .
Las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento no denegarán la concesión de extensiones de las homologaciones con arreglo a las series anteriores de modificaciones del presente Reglamento .
Las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento continuarán concediendo homologaciones a aquellos tipos de luces descritos en el punto 14.1 que cumplan los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie anterior de modificaciones durante el período de 36 meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 6 de la serie 02 de modificaciones .
Instalación en un vehículo de las luces descritas en el punto 14.1
A partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 6 de la serie 02 de modificaciones , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento prohibirá la instalación en un vehículo de las luces descritas en el punto 14.1 homologadas con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 6 de la serie 02 de modificaciones .
Las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento continuarán permitiendo la instalación en un vehículo de las luces descritas en el punto 14.1 homologados con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie anterior de modificaciones durante el período de 48 meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 6 de la serie 02 de modificaciones .
Tras la expiración de un período de 48 meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 6 de la serie 02 de modificaciones , las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento podrán prohibir la instalación de las luces descritas en el punto 14.1 que no cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 6 de la serie 02 de modificaciones en un vehículo nuevo al que se le hubiera concedido una homologación de tipo o individual más de 24 meses después de la entrada en vigor del suplemento 6 de la serie 02 de modificaciones del presente Reglamento .
Una vez expirado el período de 60 meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 6 de la serie 02 de modificaciones , las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento podrán prohibir la instalación de las luces descritas en el punto 14.1 que no cumplan los requisitos del presente Reglamento modificado por el suplemento 6 a la serie 02 de modificaciones en vehículos nuevos matriculados por primera vez más de 60 meses después de la fecha de entrada en vigor del suplemento 6 de la serie 02 de modificaciones del presente Reglamento .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 , modificado en último lugar por la modificación 4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Se asignarán los números siguientes a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan instalarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ; el número así asignado lo comunicará a las Partes en el Acuerdo la Secretaría General de las Naciones Unidas .
Buena visibilidad ( campo óptico meteorológico MOR > 2000 m según la definición de la OMM , Guide to Meteorological Instruments and Methods of Observation [ Guía de instrumentos meteorológicos y métodos de observación ] , sexta edición , ISBN : 1.9.1/1.9.11 , Ginebra 1996 ) y lente limpia .
A efectos del presente Reglamento , « que sea parte de la luz » significa que esté físicamente integrada en el cuerpo de la luz o que , aun siendo externa , separada o no , haya sido suministrada por el fabricante como parte del sistema de la luz .
En todos los casos , los ángulos verticales mínimos de distribución de luz en el espacio serán de 15 ° por encima y 15 ° por debajo de la horizontal para todas las categorías de dispositivos previstos en el presente Reglamento excepto :
para las luces cuya altura de montaje autorizada sea ≤ 750 mm por encima del suelo , dichos ángulos deben ser de 15 ° por encima y 5 ° por debajo de la horizontal ;
para las luces de frenado de categoría S3 o S4 , dichos ángulos deben ser de 10 ° por encima y 5 ° por debajo de la horizontal .
Luces de posición delanteras , Por debajo del plano H para los vehículos de las categorías M1 o N1 .
Plano H : plano horizontal que pasa por el centro de referencia de la luz
Luces de posición traseras , luces de gálibo
Luces de frenado ( S1 y S2 )
Luces de frenado ( S3 )
Los ángulos que figuran en estos diagramas corresponden a dispositivos destinados a ser instalados en el lado derecho del vehículo .
Las flechas apuntan hacia la parte delantera del vehículo .
ANEXO 2
COMUNICACIÓN
( Formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
expedida por :
Nombre de la administración …
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de dispositivo con arreglo al Reglamento no 7
Homologación no …
Extensión no …
Nombre comercial o marca registrada del dispositivo : …
Denominación del tipo de dispositivo utilizada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del informe emitido por dicho servicio : …
Breve descripción : … Por categoría de luz : …
Para su instalación en el interior o en el exterior o ambas ( 2 ):
Color de la luz emitida : rojo / blanco ( 2 ) Número , categoría y tipo de las fuentes luminosas : … Voltaje y potencia : … Código de identificación específico del módulo de fuente luminosa : …
Condiciones geométricas de instalación y variaciones relacionadas , de haberlas : : …
Aplicación de un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa / control de la intensidad variable :
que forme parte de la luz : sí / no ( 2 )
que no forme parte de la luz : sí / no ( 2 )
Tensiones de entrada suministradas por el dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa / control de la intensidad variable : …
Fabricante del dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa / control de la intensidad variable y número de identificación ( cuando el dispositivo de control de la fuente luminosa forma parte de la luz , pero no está incluido en el cuerpo de la luz ): …
Intensidad luminosa variable : sí / no ( 2 )
Ubicación de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 )
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a esta comunicación la lista de documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación y que pueden obtenerse previa petición .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 3
EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Luz de posición ( lateral ) delantera
a = 5 mm mín .
El dispositivo que lleva esta marca de homologación es una luz de posición delantera ( lateral ) , homologada en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 7 con el número 221 .
El número indicado cerca de la letra « A » indica que la homologación se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 7 en su versión modificada por la serie 02 de modificaciones .
La flecha horizontal indica en qué lado se cumplen las especificaciones fotométricas hasta un ángulo de 80 ° H. La flecha vertical que sale de un segmento horizontal y se dirige hacia abajo indica una altura de montaje autorizada igual o inferior a 750 mm por encima del suelo para este dispositivo .
Luz de posición ( lateral ) trasera
El dispositivo que lleva esta marca de homologación es una luz de posición trasera ( lateral ) , homologada en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 7 y con el número 221 , que puede utilizarse también en un conjunto de dos luces de posición traseras ( laterales ) .
El número que figura debajo del símbolo « R1D » indica que la homologación se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 7 en su versión modificada por la serie 02 de modificaciones .
La ausencia de flecha indica que se cumplen tanto en el lado derecho como en el izquierdo las especificaciones fotométricas exigidas hasta un ángulo de 80 ° H.
Luz de frenado
El dispositivo que lleva esta marca de homologación es una luz de frenado con un nivel de alumbrado , homologada en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 7 y con el número 221 .
El número que figura debajo del símbolo « S1 » indica que la homologación se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 7 en su versión modificada por la serie 02 de modificaciones .
Dispositivo que comprende una luz de posición trasera ( lateral ) y una luz de frenado :
El dispositivo que lleva esta marca de homologación es un dispositivo que comprende una luz de posición trasera ( lateral ) y una luz de frenado con intensidad luminosa variable , homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 7 y con el número 221 .
El número indicado debajo del símbolo « R2D-S2D » indica que la homologación se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 7 en su versión modificada por la serie 02 de modificaciones .
La luz de posición trasera ( lateral ) está incorporada a una luz de frenado , ambas con intensidad luminosa variable , que puede utilizarse también en un conjunto formado por dos luces .
Nota : El número de homologación y los símbolos adicionales deberán colocarse cerca del círculo y encima , debajo , a la derecha o a la izquierda de la letra « E » .
Los dígitos del número de homologación deben situarse en el mismo lado de la « E » y estar orientados en la misma dirección .
El número de homologación y el símbolo adicional , incluido , si procede , el número de la serie de modificaciones al Reglamento en cuestión , deberán estar diametralmente opuestos .
Deberá evitarse el empleo de números romanos como números de homologación para evitar cualquier confusión con otros símbolos .
Marcado de luces independientes
Este ejemplo corresponde a la marca de una lente destinada a utilizarse en diferentes tipos de luces .
Las marcas de homologación indican que el dispositivo fue homologado en España ( E9 ) con el número de homologación 1432 e incluye :
una luz antiniebla trasera ( F ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 38 ;
una luz indicadora de dirección trasera de categoría 2a homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 6 ;
una luz de marcha atrás ( AR ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 23 ;
una luz de posición trasera ( lateral ) roja ( R ) homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 7 ;
una luz de frenado con un nivel de alumbrado ( S1 ) homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 7 .
Marcado simplificado de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cuando dos o más luces forman parte del mismo conjunto
( Las líneas verticales y horizontales esquematizan la forma del dispositivo de señalización luminosa .
No forman parte de la marca de homologación . )
MODELO A
MODELO B
MODELO C
Nota : Estos tres ejemplos de marcas de homologación ( modelos A , B y C ) representan tres posibles variantes del marcado de un dispositivo de alumbrado cuando dos o más luces forman parte del mismo bloque de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas .
Indican que el dispositivo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número de homologación 3333 y que consta de :
una luz indicadora de dirección trasera con intensidad luminosa variable ( categoría 2b ) , homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 6 ;
una luz de posición trasera ( lateral ) roja con intensidad luminosa variable ( R2 ) homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 7 ;
una luz antiniebla trasera con intensidad luminosa variable ( F2 ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 38 ;
una luz de frenado con intensidad luminosa variable ( S2 ) homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 7 . Nota :
Los tres ejemplos de marca de homologación ( modelos D , E y F ) que figuran más abajo corresponden a un dispositivo de alumbrado con una marca de homologación que comprende :
una luz de posición delantera ( lateral ) homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 7 ;
un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera cuya intensidad máxima está situada entre 86250 y 111250 candelas ( indicado por la cifra « 30 » ) , homologado de conformidad con la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 20 ;
una luz antiniebla delantera homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 19 ;
una luz indicadora de dirección delantera de la categoría 1a , homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 6 .
MODELO D
MODELO E
MODELO F
Luz mutuamente incorporada con un faro
Este ejemplo muestra el marcado de una lente destinada a ser utilizada con diferentes tipos de faros , a saber :
bien un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera cuya intensidad máxima está situada entre 86250 y 111250 candelas ( indicado por la cifra « 30 » ) homologado en Alemania ( E1 ) de conformidad con la serie 04 de modificaciones del Reglamento no 8 , que está mutuamente incorporado con
una luz de posición delantera ( lateral ) homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 7 ;
o un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera homologado en Alemania ( E1 ) de acuerdo con la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 1 , mutuamente incorporado con
la misma luz de posición delantera ( lateral ) anterior ;
o cualquiera de los faros mencionados homologado como una luz única .
El elemento principal del faro llevará el único número de homologación válido , por ejemplo :
Módulos de fuente luminosa
Este código de identificación del módulo de fuente luminosa indica que ha sido homologado junto con una luz homologada en Italia ( E3 ) con el número 17325 .
ANEXO 4
MEDICIONES FOTOMÉTRICAS
Métodos de medición
Al efectuarse las mediciones fotométricas , se evitarán reflexiones parásitas mediante el enmascaramiento adecuado .
En caso de duda sobre los resultados de las mediciones , estas se efectuarán de manera que se cumplan los siguientes requisitos :
la distancia de medición será tal que pueda aplicarse la ley de la inversa del cuadrado de la distancia ;
el equipo de medición será tal que la abertura angular del receptor , vista desde el centro de referencia de la luz , esté comprendida en un ángulo entre 10 minutos y 1 grado ;
el requisito sobre intensidad para una dirección de observación determinada se considerará cumplido siempre que dicho requisito se cumpla en una dirección que no se desvíe más de un cuarto de grado de la dirección de observación .
En caso de que el dispositivo pueda instalarse en el vehículo en más de una posición , o en un campo de posiciones , se repetirán las mediciones fotométricas en cada posición o en las posiciones extremas del campo del eje de referencia especificado por el fabricante .
Cuadro de distribución normalizada de la luz
Cuadro de distribución de la luz para las luces de frenado de la categoría S3
La dirección H = 0 ° y V = 0 ° corresponde al eje de referencia .
( En el vehículo esta dirección es horizontal , paralela al plano longitudinal mediano del vehículo y orientada en el sentido de la visibilidad exigido ) .
Pasa por el centro de referencia .
Los valores indicados en el cuadro para las diversas direcciones de medición dan las intensidades mínimas en porcentaje del mínimo exigido en el eje para cada luz ( en la dirección H = 0 ° y V = 0 ° ) .
Dentro del campo de distribución de luz de la sección 2 , representado esquemáticamente como cuadrícula , la luz deberá presentar una pauta sustancialmente uniforme ; es decir , la intensidad luminosa en cada dirección de una parte del campo formado por las líneas de la cuadrícula deberá satisfacer al menos el menor de los valores mínimos indicado como porcentaje en las líneas de la cuadrícula que rodean cada dirección .
Sin embargo , en caso de que un dispositivo se vaya a instalar a una altura de montaje igual o inferior a 750 mm por encima del suelo , la intensidad fotométrica se verifica solamente hasta un ángulo de 5 ° hacia abajo .
Mediciones fotométricas de luces
Las prestaciones fotométricas se comprobarán como sigue .
Fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y demás ): b
con las fuentes luminosas presentes en la luz , de conformidad con lo dispuesto en el punto 7.1 del presente Reglamento .
Lámparas de incandescencia sustituibles :
Los flujos luminosos reales de cada lámpara de incandescencia no se apartarán más de ± un 5 % del valor medio .
También podrá emplearse una sola lámpara de incandescencia normalizada cada vez en cada una de las posiciones , funcionando con su flujo de referencia , en cuyo caso se sumarán las mediciones correspondientes a cada posición .
Las intensidades luminosas de cualquier luz de señalización , excepto las equipadas con lámparas de incandescencia , medidas después de un minuto y después de treinta minutos de funcionamiento , cumplirán los requisitos mínimos y máximos .
La distribución de intensidad luminosa después de un minuto de funcionamiento podrá calcularse a partir de la distribución de la intensidad luminosa tras treinta minutos de funcionamiento , aplicando en cada punto de ensayo el coeficiente de intensidades luminosas medidas en HV después de un minuto y después de treinta minutos de funcionamiento .
ANEXO 5
COLORES DE LAS LUCES : COORDENADAS CROMÁTICAS
Para comprobar estas características colorimétricas , se aplicará el procedimiento de ensayo descrito en la sección 7 del presente Reglamento .
No obstante , en el caso de las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) , las características colorimétricas deberán comprobarse con las fuentes luminosas presentes en la luz , con arreglo a lo dispuesto en el punto pertinente del punto 7.1 del presente Reglamento .
En el caso de una luz de frenado de categoría S3 o S4 destinada a ser instalada dentro del vehículo , las características colorimétricas se verificarán con las peores combinaciones de luz y ventanillas traseras o muestras de vidrio / cristal .
ANEXO 6
REQUISITOS MÍNIMOS DE LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTROL DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
INFORMACIÓN GENERAL
Se considerará que se han cumplido los requisitos de conformidad desde un punto de vista mecánico y geométrico si las diferencias no son superiores a las desviaciones de fabricación inevitables conforme a las disposiciones del presente Reglamento .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de las luces fabricadas en serie si , al comprobar el rendimiento fotométrico de una luz cualquiera elegida al azar con arreglo al punto 7 del presente Reglamento :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % de los valores exigidos en el presente Reglamento ;
en el caso de una luz equipada de una fuente luminosa sustituible , si los resultados del ensayo anteriormente descrito no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos de las luces con otra lámpara de incandescencia normalizada .
Las coordenadas cromáticas se cumplirán cuando se sometan a ensayo en las condiciones establecidas en la sección 7 del presente Reglamento .
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD REALIZADA POR EL FABRICANTE
El titular de la marca de homologación realizará por cada tipo de luz al menos los ensayos siguientes a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán aplicando las disposiciones del presente Reglamento .
Si alguna de las muestras no supera algún tipo de ensayo , se tomarán otras muestras y se las someterá a ensayo .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento incluirán las características fotométricas y colorimétricas .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se realizarán , en general , con arreglo a los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con la autorización del organismo responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante deberá probar que los métodos aplicados son equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige la calibración regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por un organismo competente .
En todos los casos los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y toma de muestras .
Naturaleza de la toma de muestras
Las muestras de luces serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme de la producción .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de luces del mismo tipo definido de acuerdo con los métodos de fabricación del fabricante .
La evaluación abarcará , en general , la producción en serie de una sola fábrica .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar los registros relativos a un mismo tipo procedentes de diferentes fábricas si en estas se aplican idénticos sistemas de calidad y una gestión de la calidad también idéntica .
Características fotométricas medidas y registradas
La luz sometida a muestreo será objeto de mediciones fotométricas de valores mínimos en los puntos enumerados en el anexo 4 y las coordenadas cromáticas requeridas .
Criterios que regulan la aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con el organismo competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir lo especificado sobre la verificación de la conformidad de los productos en el punto 9.1 del presente Reglamento .
Los criterios por los que se rija la aceptabilidad deberán garantizar que la probabilidad mínima de superar un control al azar según lo dispuesto en el anexo 7 ( primera toma de muestras ) sea de 0,95 , con un grado de fiabilidad del 95 % .
ANEXO 7
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR LOS INSPECTORES
Se considerará que se han cumplido los requisitos de conformidad desde un punto de vista mecánico y geométrico con arreglo a las disposiciones del presente Reglamento si las diferencias no son superiores a las desviaciones de fabricación inevitables .
No se tendrán en cuenta las luces con defectos evidentes .
PRIMERA TOMA DE MUESTRAS
En la primera toma de muestras se seleccionarán al azar cuatro luces .
La primera muestra de dos se denominará A ; la segunda se denominará B.
No impugnación de la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie si el desvío de los valores de las luces medidos en las direcciones desfavorables son :
Muestra A
una luz
0 por ciento
una luz no más del
20 por ciento
ambas luces más del
pero no más del
Pasar a la muestra B
Muestra B
ambas luces
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Impugnación de la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos , si las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
una luz más del
30 por ciento
a partir del caso A2
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Retirada de la homologación
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará la sección 10 si , en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras A y B.
REPETICIÓN DE LA TOMA DE MUESTRAS
En el caso de A3 , B2 y B3 , es necesario repetir la toma de muestras , tercera muestra C de dos luces y cuarta muestra D de dos luces seleccionadas de entre las existencias fabricadas después del reajuste , en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie si las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
Muestra C
Pasar a la muestra D
Muestra D
a partir del caso C2
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
una luz 0 o más del
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras C y D.
Figura 1
ANEXO 1
Luces de posición delanteras y traseras , luces de gálibo y luces de frenado : ángulos mínimos exigidos para la distribución luminosa en el espacio de dichas luces [ 1 ]
Luces de posición delanteras , luces de gálibo , en el plano H y por encima del mismo para todas las luces , por debajo del plano H para las luces destinadas a los vehículos de categorías M2 , M3 , N2 o N3 .
el código de identificación específico del módulo ; dichas marcas deberán ser indelebles y claramente legibles ; este código de identificación específico estará formado por las iniciales « MD » ( de « MÓDULO » ) , seguidas de la marca de homologación sin el círculo , como se establece en el punto 4.2.1.1 y , en el caso de que se utilicen varios módulos de fuente luminosa no idénticos , de símbolos o caracteres adicionales ; este código de identificación específico se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 2.2.1 .
el soporte de la lámpara de incandescencia reunirá las características expuestas en la publicación de la CEI no 60061 ; es de aplicación la ficha técnica del soporte correspondiente a la categoría de lámpara de incandescencia utilizada .
La luz cumplirá los requisitos de intensidad mínima en caso de avería de una de las fuentes luminosas ; sin embargo , en el caso de luces concebidas solo para dos fuentes luminosas , se considerará suficiente un 50 % de la intensidad mínima en el eje de referencia de la luz , siempre que se incluya una nota en el formulario de comunicación que indique que la luz solo debe utilizarse en un vehículo equipado con un testigo de funcionamiento que avise de la avería de una de las dos fuentes luminosas .
Únicamente para instalación en vehículos de categoría de M1 o N1 : sí / no ( 2 )
Únicamente para una altura de montaje limitada igual o inferior a 750 mm por encima del suelo : sí / no ( 2 )
los valores de intensidad luminosa obtenidos se corregirán si se trata de lámparas de incandescencia de 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V. El factor de corrección es igual a la relación entre el flujo luminoso de referencia y el valor medio del flujo luminoso obtenido con la tensión aplicada ( 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V ) .
Reglamento ( CE ) no 410/2008 de la Comisión
de 8 de mayo de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 8 de mayo de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 8 de mayo de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 33,848 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Decisión no 2/2006 del Comité mixto CE-Suiza
de 31 de enero de 2006
por la que se modifican los cuadros I , II y IV c ) y el apéndice del cuadro IV del Protocolo no 2
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , modificado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 , y su Protocolo no 2 , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El libre acceso mutuo al mercado del alcohol etílico sin desnaturalizar deberá completarse añadiendo el alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol. de la partida del sistema armonizado ( SA ) no2208.90 al cuadro I y al cuadro IV c ) del Protocolo no 2 .
Las bebidas que contienen componentes lácteos están sujetas a medidas de compensación de precio y , por consiguiente , han de figurar en el cuadro I del Protocolo no 2 .
Tras la modificación del cuadro I , también debe modificarse el cuadro II del Protocolo no 2 .
Al no aplicarse derechos de importación a las importaciones preferenciales a Suiza , estos productos también deberán recogerse en el cuadro IV c ) del Protocolo no 2 .
DECIDE :
Artículo 1
Se modifican los cuadros I , II y IV c ) y el apéndice del cuadro IV del Protocolo no 2 como se indica en los anexos I a IV de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de febrero de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2006 .
Por el Comité mixto
El Presidente
ANEXO I
« CUADRO I
SA Partida no
Designación de la mercancía
sin cambios
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y las demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 )
Las demás
Que contengan componentes lácteos de las partidas 0401 y 0402
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol. ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Excepto el jugo de uva concentrado con alcohol añadido
sin cambios »
ANEXO II
« CUADRO II
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada
Excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas diluidos con agua o gasificados y excepto las que contengan componentes lácteos de las partidas 0401 y 0402
ANEXO III
En el cuadro IV , la parte bajo la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Los derechos de aduana para los productos que figuran en el cuadro siguiente son nulos .
Código del arancel suizo
Observaciones
Excepto chutney de mango , líquido
Que contengan componentes lácteos de las partidas 0401 y 0402
ANEXO IV
En el cuadro IV , el apéndice se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice
Trigo blando
Trigo duro
Centeno
Cebada
Maíz
Harina de trigo blando
Leche entera en polvo
Leche desnatada en polvo
Mantequilla
Azúcar
Huevos
Patatas frescas
Grasas vegetales
Kg de materia prima por 100 kg neto de producto acabado
El código aduanero suizo no clasifica los productos que contienen grasas en el arancel no1901.2099 , y , por consiguiente , la composición a tanto alzado de este número arancelario en el apéndice del cuadro IV deberá adaptarse suprimiendo el contenido de mantequilla y sustituyéndolo parcialmente por un mayor contenido de harina de trigo .
Reglamento ( CE ) no 1619/2005 de la Comisión
de 3 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 789/2009 de la Comisión
de 28 de agosto de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en lo que se refiere a la protección contra ataques de vectores y los requisitos mínimos de los programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , sus artículos 11 y 12 y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2000/75 / CE del Consejo en lo relativo al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de determinados animales de especies sensibles a la fiebre catarral ovina [ 2 ] , se fijan las normas para el traslado de estos animales , en relación con la fiebre catarral ovina , en las zonas restringidas y desde las mismas .
Se estipulan asimismo las condiciones para acogerse a una excepción a la prohibición de salida aplicable al traslado de estos animales , así como de su esperma , óvulos y embriones que establece la Directiva 2000/75 / CE .
Entre estas condiciones se encuentra la protección de los mencionados animales frente a los ataques de vectores .
A fin de facilitar una mayor flexibilidad en el diseño de los programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina existentes en los Estados miembros , y , específicamente , por lo que se refiere a la demarcación de las « áreas de riesgo menor » , deben permitirse estrategias alternativas de vigilancia con animales centinela que ofrezcan , no obstante , el mismo nivel de garantía en lo que se refiere a demostrar la ausencia de circulación del virus .
Debe permitirse que los estudios serológicos o virológicos incluyan asimismo el análisis de muestras recogidas para otros fines , como las muestras procedentes de los mataderos o las de leche a granel .
La experiencia ha demostrado que los requisitos para evitar que los animales estén expuestos a los vectores establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 pueden ser de difícil aplicación .
Sin embargo , en determinadas condiciones , se puede evitar la exposición de los animales a los vectores en establecimientos como los centros de inseminación artificial o las estaciones de cuarentena .
La protección frente a ataques de vectores no debería depender únicamente del uso de insecticidas o de repelentes , sino que también debería exigir que los animales se mantengan en un establecimiento libre de vectores en el que se hayan introducido medidas adicionales , en particular una combinación de barreras físicas y tratamientos químicos ( insecticidas o repelentes ) adecuados , a fin de evitar el contacto entre animales y vectores .
La ausencia de vectores se puede verificar activando trampas para vectores en el interior de estos establecimientos .
El dictamen científico de la Comisión Técnica de Salud y Bienestar de los Animales de la EFSA sobre el riesgo de transmisión de la fiebre catarral ovina en el tránsito de animales ( Risk of Bluetongue Transmission in Animal Transit ) , adoptado el 11 de septiembre de 2008 [ 3 ] , indica que los riesgos derivados del traslado de animales durante una estación en la que el riesgo de transmisión es bajo , incluso sin pruebas adicionales , siguen siendo mucho menores que durante otros períodos , aunque se combine con pruebas serológicas o de PCR .
Además , si la duración del período de tránsito durante el cual los animales están expuestos a ataques de vectores no excede de un día , la eficacia de insecticidas o repelentes como medidas de disminución del riesgo se considera suficiente para proteger a los animales de estos ataques .
El tránsito a través de las « áreas de riesgo menor » , en las que se ha aplicado la vacunación y en las que no circula ningún serotipo del virus , no presenta ningún riesgo de infección para los animales .
Por consiguiente , conviene fijar determinadas excepciones al requisito general establecido en el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , según el cual en todas las operaciones de tránsito se debe tratar a los animales y a los vehículos con insecticidas o repelentes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1266/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 7 , apartado 2 bis , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« 2 bis .
Sobre la base del resultado de una evaluación del riesgo que tenga en cuenta suficientes datos epidemiológicos obtenidos a raíz del seguimiento realizado de conformidad con el punto 1.1.2.1 o el punto 1.1.2.2 del anexo I , los Estados miembros podrán demarcar una parte de una zona de protección como “ zona restringida en la que se aplica la vacunación y no circula el virus de la fiebre catarral ovina de serotipo o serotipos específicos ” ( “ área de riesgo menor ” ) , en las condiciones siguientes : » .
En el artículo 9 , el apartado 1 , letra c ) y los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
se proteja a los animales de posibles ataques de vectores en un establecimiento libre de vectores si está previsto un período de descanso de más de un día en un puesto de control durante el desplazamiento a través de una zona restringida .
El apartado 1 del presente artículo no será aplicable si el tránsito tiene lugar :
únicamente desde o a través de áreas geográficas de interés epidemiológico de la zona restringida durante la estación libre de vectores de la fiebre catarral ovina que define el anexo V , o
desde o a través de partes de la zona restringida demarcadas como “ área de riesgo menor ” de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 bis .
Si los animales cumplen al menos una de las condiciones fijadas en los puntos 5 , 6 y 7 de la sección A del anexo III , no se aplicarán ni el tratamiento de los animales previsto en el apartado 1 , letras a ) y b ) , ni la protección de los animales prevista en el apartado 1 , letra c ) .
En relación con los animales contemplados en el apartado 1 del presente artículo , se añadirá el siguiente texto adicional a los certificados sanitarios correspondientes establecidos en las Directivas 64/432 / CEE , 91/68 / CEE y 92/65 / CEE y a que hace referencia la Decisión 93/444 / CEE :
“ Tratamiento con el insecticida o repelente … ( indíquese el nombre del producto ) el … ( indíquese la fecha ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 ” .
En el artículo 9 bis se añade el apartado 4 siguiente :
“ Animal(es ) que cumple(n ) las disposiciones del artículo 9 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 ” . » .
Los anexos I y III quedan modificados de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 . » .
ANEXO
Los anexos I y III quedan modificados como sigue :
El anexo I se modifica como sigue :
el punto 1.1.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Los estudios serológicos o virológicos :
consistirán como mínimo en un programa activo anual de pruebas serológicas o virológicas de poblaciones de las especies sensibles , que tendrán como fin detectar evidencias de la transmisión del virus de la fiebre catarral ovina a través de pruebas aleatorias serológicas o virológicas efectuadas en todas las áreas geográficas de interés epidemiológico y realizadas en el período del año en el que es más probable detectar la infección o la seroconversión ,
deberán estar diseñados de manera que las muestras sean representativas y se ajusten a la estructura de la población de las especies sensibles a las que vayan a tomarse muestras en el área geográfica de interés epidemiológico , y el tamaño de la muestra deberá calcularse a fin de detectar una prevalencia del 20 % , con una fiabilidad del 95 % , en la población de las especies sensibles de dicha área geográfica de interés epidemiológico .
Para demarcar una parte de una zona de protección como “ área de riesgo menor ” de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 bis , el estudio deberá utilizar una muestra de un tamaño que permita detectar una prevalencia mensual del 2 % , con una fiabilidad del 95 % , en la población de las especies sensibles de dicha área geográfica de interés epidemiológico ,
deberán garantizar que los animales seropositivos de poblaciones vacunadas o inmunizadas no interfieran en los estudios serológicos ,
deberán garantizar que las pruebas de laboratorio estén diseñadas de manera que , cuando una prueba de detección dé resultados positivos , se efectúen a continuación las pruebas serológicas o virológicas específicas del serotipo , destinadas al serotipo o los serotipos de la fiebre catarral ovina cuya presencia se prevé en el área geográfica de interés epidemiológico , necesarias para determinar el serotipo específico en circulación ,
también podrán diseñarse para efectuar un seguimiento de la cobertura de la vacunación y la distribución de los diferentes serotipos de la fiebre catarral ovina presentes en la zona restringida ,
podrán incluir asimismo el análisis de muestras recogidas para otros fines , como las muestras procedentes de los mataderos o las de leche a granel . » .
el punto 2.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
deberán estar diseñados de manera que las muestras sean representativas y se ajusten a la estructura de la población de las especies sensibles a las que vayan a tomarse muestras en el área geográfica de interés epidemiológico , y el tamaño de la muestra se haya calculado de manera que permita detectar una prevalencia del 20 % , con una fiabilidad del 95 % , en la población de las especies sensibles de dicha área geográfica de interés epidemiológico ,
El anexo III queda modificado como sigue :
la sección A queda modificada como sigue :
en el punto 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Que los animales hayan permanecido hasta su envío protegidos frente a los ataques de vectores , en un establecimiento libre de vectores , durante un mínimo de sesenta días antes de la fecha de su envío . » ,
en el punto 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Que los animales hayan permanecido hasta su envío en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina , definida con arreglo al anexo V , o bien hayan sido protegidos frente a los ataques de vectores en un establecimiento libre de vectores durante un mínimo de veintiocho días , y asimismo hayan dado negativo en la prueba serológica para la detección de los anticuerpos del grupo de virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de animales terrestres de la OIE , efectuada en el mencionado período en muestras del animal en cuestión recogidas como mínimo veintiocho días después de iniciarse el período de protección contra los ataques de vectores o el período estacional libre de vectores . » ,
en el punto 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Que los animales hayan permanecido hasta su envío en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina , definida con arreglo al anexo V , o bien hayan sido protegidos frente a los ataques de vectores en un establecimiento libre de vectores durante un mínimo de catorce días , y asimismo hayan dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de animales terrestres de la OIE , efectuada durante el mencionado período en muestras del animal en cuestión recogidas como mínimo catorce días después de iniciarse el período de protección contra los ataques de vectores o el período estacional libre de vectores . » ;
en la sección B , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
haber sido protegidos contra los ataques de vectores en un establecimiento libre de vectores durante un mínimo de sesenta días antes de iniciarse la recogida del esperma y durante la misma ; » ;
En la sección C , el punto 2 , letra b ) , se sustituye por el texto siguiente :
haber sido protegidos contra los ataques de vectores en un establecimiento libre de vectores durante un mínimo de sesenta días antes de iniciarse la recogida de los embriones u óvulos y durante la misma . » .
Acción Común 2008/113 / PESC del Consejo
de 12 de febrero de 2008
en apoyo del Instrumento internacional para permitir a los Estados identificar y localizar , de forma oportuna y fidedigna , armas pequeñas y ligeras ilícitas en el marco de la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2005 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó el Instrumento internacional para permitir a los Estados identificar y localizar , de forma oportuna y fidedigna , armas pequeñas y ligeras ilícitas ( APAL ) ( denominado en lo sucesivo « el Instrumento internacional de localización » ) .
Los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones ( « Estrategia APAL UE » ) , en la que se pide apoyo para la adopción de un instrumento internacional jurídicamente vinculante sobre localización y marcado de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones .
Al adoptar el Instrumento internacional de localización , los Estados se comprometieron a aplicar varias medidas para asegurar el marcado de armas ligeras y el mantenimiento de un registro de las mismas y a reforzar la cooperación para la localización de de armas pequeñas y ligeras ilícitas .
En concreto , los Estados debían garantizar que tienen la capacidad de localizar y atender peticiones de localización y de rastreo con arreglo a los requisitos del Instrumento internacional .
El Instrumento declara que los Estados cooperarán , según proceda , con las Naciones Unidas para apoyar su aplicación efectiva .
El 6 de diciembre de 2006 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 61/66 sobre « El tráfico ilícito de armas pequeñas y armas ligeras en todos sus aspectos » , que exhorta a todos los Estados a aplicar el Instrumento internacional de localización , aplicación que se tomará en consideración durante la reunión bienal de Estados de 2008 .
La presente Acción Común debe aplicarse de conformidad con el Acuerdo marco financiero y administrativo celebrado por la Comisión Europea con las Naciones Unidas .
De conformidad con los apartados 27 , 29 y 30 del Instrumento internacional de localización , la Secretaría de las Naciones Unidas ( Departamento de Asuntos de Desarme ) está buscando ayuda financiera para apoyar las actividades dirigidas a promover el Instrumento internacional de localización .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Unión Europea llevará a cabo la promoción del Instrumento internacional de localización .
Para lograr el objetivo mencionado en el apartado 1 , la Unión Europea apoyará un proyecto del Departamento de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas ( denominado en lo sucesivo « el DAD-NU » ) para la promoción del Instrumento internacional de localización en 2008 , que incluye tres talleres regionales para familiarizar a los funcionarios pertinentes y otros — incluidos los puntos de contacto sobre armas pequeñas y ligeras , los miembros de los cuerpos de seguridad , los miembros de los órganos de nacionales de coordinación nacionales y los parlamentarios — con las disposiciones del Instrumento internacional de localización .
El proyecto se describe en el anexo .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General y Alto Representante ( denominado en lo sucesivo « el SGAR » ) , será responsable de la ejecución de la presente Acción Común .
La Comisión estará plenamente asociada .
La realización técnica de las actividades derivadas de la contribución de la UE será llevada a cabo por la Secretaría del DAD-NU , que realizará sus tareas bajo el control del SGAR , que asistirá a la Presidencia .
Con este fin el SGAR firmará los acuerdos necesarios con el DAD-NU .
La Presidencia , el SGAR y la Comisión se informarán periódicamente de modo recíproco sobre la ejecución de la presente Acción Común , de conformidad con sus competencias respectivas .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de la presente Acción Común será de 299825 EUR , con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
Los gastos financiados por el importe mencionado en el apartado 1 se gestionarán de conformidad con los procedimientos y las normas de la Comunidad aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
La Comisión supervisará la adecuada gestión del gasto a que se refiere el apartado 2 , que adoptará la forma de subvención .
A tal efecto la Comisión celebrará un acuerdo de financiación con el DAD-NU .
En dicho acuerdo se estipulará que el DAD-NU deberá dar a las contribuciones de la UE una publicidad acorde con sus dimensiones .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , una vez haya entrado en vigor la presente Acción Común .
Informará al Consejo de cualquier dificultad relacionada con ese proceso , así como de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
Responderá de los aspectos financieros de la aplicación de la presente Acción Común .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará 12 meses después de la celebración del acuerdo de financiación mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , o 6 meses después de la fecha de su adopción si dentro de ese plazo no se hubiere celebrado acuerdo de financiación alguno .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
CONTRIBUCIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA AL PROYECTO DE LAS NACIONES UNIDAS EN APOYO DEL INSTRUMENTO INTERNACIONAL DE LOCALIZACIÓN
Introducción
La Secretaría de las Naciones Unidas ( Departamento de Asuntos de Desarme ) ( denominado en lo sucesivo « el DAD-NU » ) se propone organizar en 2008 una serie de talleres a escala regional y subregional destinados a familiarizar a los funcionarios pertinentes y otros — incluidos los puntos de contacto sobre armas pequeñas y ligeras , los miembros de los cuerpos de seguridad , los miembros de los órganos de coordinación nacionales y los parlamentarios — con las disposiciones del Instrumento internacional para permitir a los Estados identificar y localizar , de forma oportuna y fidedigna , armas pequeñas y ligeras ilícitas , adoptado por la Asamblea General de las Naciones Unidas el 8 de diciembre de 2005 ( denominado en lo sucesivo « el Instrumento internacional de localización » ) .
Descripción del proyecto
Los talleres tendrán un enfoque práctico y una duración de dos días y facilitarán a los participantes la información dirigida a aumentar su comprensión del Instrumento internacional de localización , su importancia y capacidades , así como las cualificaciones y los recursos que se necesitarían para asegurar su aplicación al nivel nacional .
Además , los talleres tendrán como objetivo iniciar evaluaciones específicas de las necesidades de cada país .
La Subdivisión de Armas Convencionales del DAD-NU se propone organizar y llevar a cabo los talleres en colaboración con Subdivisión de Desarme Regional , que incluye los tres Centros Regionales de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme .
Además , el DAD-NU procurará trabajar en asociación con los Gobiernos interesados , las organizaciones regionales y / o subregionales pertinentes , las organizaciones internacionales y las organizaciones de la sociedad civil con experiencia en el campo del marcado y la localización de armas pequeñas y ligeras , incluidos el Centro Internacional para la Conversión de Bonn ( siglas en inglés , BICC ) , el Instituto Europeo de Investigación e Información sobre la Paz y la Seguridad ( siglas en francés , GRIP ) y Small Arms Survey ( SAS ) .
En estrecha colaboración con Interpol , también se harán presentaciones técnicas con objeto de familiarizar a los participantes con los instrumentos técnicos disponibles y asistir a los miembros de los cuerpos de seguridad en la identificación y localización de armas pequeñas y ligeras ilícitas ( APAL ) .
África occidental
Como posibles lugares para el taller en África occidental pueden citarse Bamako ( Malí ) , Abuja ( Nigeria ) , Libreville ( Gabón ) , o el Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en África de Lomé ( Togo ) .
El DAD-NU tomará una decisión final sobre el lugar del taller , en coordinación con la Presidencia , asesorada por el SGAR .
Los Estados miembros de las organizaciones subregionales : Comunidad Económica de los Estados del África Occidental ( Cedeao ) y Comunidad Económica de los Estados del África Central ( CEEAC ) podrán optar a participar [ 1 ] en el taller :
Cedeao : Benín , Burkina Faso , Cabo Verde , Costa de Marfil , Gambia , Ghana , Guinea , Guinea-Bissau , Liberia , Malí , Níger , Nigeria , Senegal , Sierra Leona y Togo .
CEEAC : Angola , Burundi , Camerún , Chad , Congo , Gabón , Guinea Ecuatorial , República Centroafricana , República Democrática del Congo , Ruanda y Santo Tomé y Príncipe .
El taller correspondiente a Asia tendrá lugar en Seúl , República de Corea .
Los siguientes países podrán optar a participar en el taller :
Afganistán , Australia [ 2 ] , Bangladesh , Camboya , China , India , Indonesia , Japón [ 2 ] Los Gobiernos de Australia y Japón asumirán los gastos de desplazamiento de sus participantes .
, Kazajstán , República Kirguisa , Malasia , Myanmar , Nepal , Pakistán , Papúa Nueva Guinea , Filipinas , Islas Salomón , Sri Lanka , Tayikistán , Tailandia , Timor Oriental , Turkmenistán , Uzbekistán y Vietnam .
América Latina y Caribes
El taller de América Latina y Caribes tendrá lugar en Brasil .
Argentina , Bahamas , Barbados , Bolivia , Brasil , Chile , Colombia , Cuba , Costa Rica , República Dominicana , Ecuador , El Salvador , Guatemala , Guyana , Haití , Honduras , Jamaica , México , Nicaragua , Panamá , Paraguay , Perú , Trinidad y Tobago , Uruguay y Venezuela .
Duración
La duración total prevista de los proyectos será de 12 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios de los seminarios serán los Estados de África , Asia y América Latina , según lo indicado anteriormente , que según el DAD-NU necesiten aumentar su comprensión de las disposiciones establecidas por el Instrumento internacional de localización , así como para identificar las capacidades , las cualificaciones y los recursos que se necesitarían para asegurar su aplicación al nivel nacional .
También se invitará a que asistan a potenciales donantes regionales y otros donantes de asistencia técnica , así como a las organizaciones regionales y subregionales internacionales pertinentes .
Entidad ejecutante
En el contexto de su responsabilidad general , el DAD-NU llevará a cabo las actividades técnicas que resulten de la contribución de la UE , según lo estipulado en la presente Acción Común , bajo el control del SGAR , que asistirá a la Presidencia .
Coste total estimado del proyecto y contribución financiera de la UE
El proyecto será cofinanciado por la UE y otros donantes .
La contribución de la UE cubrirá la participación en los talleres de participantes de los Estados beneficiarios y de expertos , excluido el personal de las Naciones Unidas , así como los costes de conferencias .
La contribución de la UE financiará con carácter prioritario las actividades subvencionables correspondientes al taller de África .
Los gastos que afronten las organizaciones regionales y subregionales pertinentes pueden también cubrirse cuando estén directamente relacionados con su participación en actividades en el marco de los proyectos .
El DAD-NU será responsable de la coordinación general de las contribuciones aportadas por otros donantes , que financiarán los costes restantes del proyecto .
El coste total del proyecto es de 798800 dólares estadounidenses , de los cuales 299825 EUR corresponderán a la contribución de la UE .
El DAD NU organizará un taller para el norte , este y sur de África en diciembre de 2007 .
Los Gobiernos de Australia y Japón asumirán los gastos de desplazamiento de sus participantes .
La Presidencia , asistida por el SGAR , informará al Consejo de la aplicación de la presente Acción Común sobre la base de informes que preparará el DAD-NU .
Estos informes constituirán la base de la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
Reglamento ( CE ) no 991/2008 de la Comisión
de 9 de octubre de 2008
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 980/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 267 de 8.10.2008 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 10 de octubre de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión del Consejo 2006/718 / PESC
de 23 de octubre de 2006
por la que se aplica la Posición común 2006/276 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición común 2006/276 / PESC , de 10 de abril de 2006 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , en conjunción con el segundo guión del artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Posición común 2006/276 / PESC , que confirmó las medidas restrictivas existentes contra las personas responsables de la vulneración de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales celebradas en Belarús el 19 de marzo de 2006 y de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática , así como las personas físicas o jurídicas , organismos o entidades asociados con ellos .
El 18 de mayo de 2006 , el Consejo adoptó la Posición común 2006/362 / PESC , por la que se modifica la Posición común 2006/276 / PESC , a fin de imponer la inmovilización de los activos a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos , referidos más arriba .
De conformidad con la Posición común 2006/276 / PESC , el Consejo ha revisado las medidas restrictivas y ha decidido , a la luz de la reciente evolución , que han de aplicarse además a otras personas responsables de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática .
Deben modificarse en consecuencia las listas recogidas en los anexos III y IV de la Posición común 2006/276 / PESC .
DECIDE :
Artículo 1
Los anexos III y IV de la Posición común 2006/276 / PESC se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 101 de 11.4.2006 , p. 5 .
Posición común modificada por la Posición común 2006/362 / PESC ( DO L 134 de 20.5.2006 , p. 45 ) .
ANEXO
ANEXO III
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra c )
Nombre ( transcripción inglesa )
Nombre ( ortografía belarusa )
Nombre ( ortografía rusa )
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento
Domicilio
Número de pasaporte
Cargo
Kopys , distrito de Vitebsk
Presidente
Parahonsk , distrito de Pinsk
Jefe del Gabinete del Presidente
Jefa Adjunta del Gabinete del Presidente
Jefe Adjunto encargado de los medios de comunicación y de la ideología , Gabinete de la Presidencia
Zagorsk - Rusia , actualmente Sergijev Posad
Consejero y Jefe del Departamento Principal de Ideología , Gabinete de la Presidencia
Ministro de Educación
Ministro de Información
( Halavanau Viktar Ryhoravich )
Ministro de Justicia
Zimovsky Alexander Leonidovich
( Zimouski Alaksandr Lieanidavich )
Alemania
Miembro de la Cámara Alta del Parlamento ; Director de la Radiotelevisión Estatal Nacional
( Kanapliou Uladzimir Mikalaevich )
Presidente de la Cámara Baja del Parlamento
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Alta
( Kastsian Siarhiei Ivanavich )
Usokhi , distrito de Mogilev
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Baja
Dyatlovo , distrito de Grodno
Miembro de la Cámara Alta , dirigente de BRSM ( Unión republicana de la juventud bielorrusa )
Nevinyany , distrito de Minsk
Adjunto de la Comisión Electoral Central de Belarús
Kosuta , distrito de Minsk
Fiscal General
Jefe de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG , Ministerio de Justicia
Consultor de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG , Ministerio de Justicia
( Smirnou Yauhien Alaksandravich )
Distrito de Ryazan , Rusia
Primer Adjunto del Presidente del Tribunal Económico
Juez del distrito de Moscow , Minsk
Juez del distrito de Partizanskiy , Minsk
Fiscal General Adjunto
Zdudichi , distrito de Mogilev
Presidente del KGB
Primer Adjunto , KGB
Secretario General de la Federación de Sindicatos
Presidente de la Comisión Electoral del distrito de Brest
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Gomel
Distrito de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Grodno
Presidente de la Comisión Electoral Central de la ciudad de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Mogilev
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Vitebsk
Juez del Tribunal del distrito de Minsk Moskovsky
Fiscal
Buchany , distrito de Vitebsk
Juez del Tribunal del distrito de Minsk Tsentralny
ANEXO IV
Lista de personas a que se refiere el artículo 1 bis
Consejero y Jefe del Departamento Principal de Ideología , Gabinete de la Presidencia
( Charhiniets Mikalai Ivanavich )
Novokuznetsk , Rusia
Región de Grodno
Secretario de Estado del Consejo de Seguridad
Jefe del Grupo especial de respuesta del Ministerio del Interior ( SOBR )
Ministro del Interior
Slutsk ( Región de Minsk )
Presidenta de la Comisión Electoral Central
Teniente coronel de la milicia , Unidad de objetivos especiales ( OMON ) , Ministerio del Interior
Akulintsy Distrito de Mogilev
Акулинцы Могилевского района
Decisión no 994/2012 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
por la que se establece un mecanismo de intercambio de información con respecto a los acuerdos intergubernamentales entre los Estados miembros y terceros países en el sector de la energía
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 194 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo ha pedido a los Estados miembros que informen a la Comisión , a partir del 1 de enero de 2012 , de todos los acuerdos bilaterales , tanto nuevos como vigentes , con terceros países en materia de energía .
La Comisión debe poner esta información a disposición de los demás Estados miembros de forma adecuada , teniendo en cuenta la necesidad de proteger la información sensible a efectos comerciales .
El artículo 4 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) dispone que los Estados miembros deben adoptar todas las medidas apropiadas para asegurar el cumplimiento de las obligaciones derivadas de los Tratados o resultantes de los actos de las instituciones de la Unión .
Por consiguiente , los Estados miembros deben evitar o eliminar cualquier incompatibilidad entre el Derecho de la Unión y los acuerdos internacionales celebrados entre Estados miembros y terceros países .
El correcto funcionamiento del mercado interior de la energía exige que la energía importada en la Unión se rija plenamente por las normas mediante las que se establece dicho mercado .
El funcionamiento incorrecto del mercado interior de la energía coloca a la Unión en una situación vulnerable y desfavorable con respecto a la seguridad del abastecimiento energético y socavaría sus beneficios potenciales para los consumidores y la industria europeos .
Una mayor transparencia por lo que respecta a los acuerdos entre Estados miembros y terceros países en el sector de la energía permitiría a la Unión adoptar medidas coordinadas , en un espíritu de solidaridad , a fin de asegurarse de que tales acuerdos cumplen el Derecho de la Unión y garantizan eficazmente el abastecimiento de energía .
Dicha transparencia favorecería , asimismo , una cooperación intra-Unión más estrecha en el ámbito de las relaciones exteriores en el sector de la energía y el logro de los objetivos de política de la Unión a largo plazo relativos a la energía , el clima y la seguridad del abastecimiento energético .
Por lo tanto , debe establecerse un nuevo mecanismo de intercambio de información .
Dicho mecanismo debe abarcar únicamente los acuerdos intergubernamentales que tengan incidencia en el mercado interior de la energía o en la seguridad del abastecimiento energético de la Unión , ya que estas dos cuestiones están intrínsecamente vinculadas .
Los Estados miembros tendrían la responsabilidad de evaluar inicialmente si un acuerdo intergubernamental u otro texto al que se refiera explícitamente un acuerdo intergubernamental tiene incidencia sobre el mercado interior de la energía o la seguridad del abastecimiento energético de la Unión ; en caso de duda , los Estados miembros deben consultar a la Comisión .
En principio , los acuerdos que ya no estén vigentes o no se sigan aplicando , no tienen incidencia en el mercado interior de la energía o la seguridad del abastecimiento energético de la Unión , por lo que no deben ser cubiertos por el mecanismo de intercambio de información .
El mecanismo de intercambio de información debe incluir , en particular , todos los acuerdos intergubernamentales que tengan incidencia en el abastecimiento de gas , petróleo o electricidad a través de infraestructuras fijas , o en la cantidad global de energía importada en la Unión .
Tienen que excluirse del mecanismo de intercambio de información los acuerdos intergubernamentales que deban notificarse íntegramente a la Comisión sobre la base de otros actos de la Unión .
No obstante , dicha exclusión no debe aplicarse a los acuerdos intergubernamentales con terceros países que tengan incidencia en el desarrollo y la utilización de infraestructuras de gas y en el suministro de gas y que deban comunicarse a la Comisión de conformidad con el artículo 13 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 994/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , sobre medidas para garantizar la seguridad del suministro de gas [ 3 ] .
Tales acuerdos deben notificarse de conformidad con las normas establecidas en la presente Decisión .
Con el fin de evitar la duplicación , debe considerarse que la notificación presentada al amparo de la presente Decisión cumple la obligación establecida en el artículo 13 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 994/2010 .
Los acuerdos intergubernamentales relativos a temas pertenecientes al ámbito de aplicación del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica no están incluidos en el ámbito de la presente Decisión .
La presente Decisión no establece obligaciones por lo que respecta a los acuerdos entre entidades comerciales .
Esto no impide , sin embargo , a los Estados miembros comunicar a la Comisión , voluntariamente , los acuerdos comerciales a los que se refieren explícitamente los acuerdos intergubernamentales .
Además , puesto que los acuerdos comerciales pueden contener disposiciones reglamentarias , los operadores comerciales que negocien acuerdos comerciales con operadores de terceros países deben tener la posibilidad de solicitar orientaciones de la Comisión , a fin de evitar posibles conflictos con el Derecho de la Unión .
Los Estados miembros deben presentar a la Comisión todos los acuerdos intergubernamentales vigentes , hayan entrado en vigor o estén aplicándose provisionalmente , según se definen en el artículo 25 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados , y todos los nuevos acuerdos intergubernamentales .
Una mayor transparencia por lo que respecta a los futuros acuerdos intergubernamentales que se negocien o que se estén negociando entre los Estados miembros y terceros países en el sector de la energía contribuiría a asegurar la coherencia en el enfoque de los Estados miembros , el cumplimiento del Derecho de la Unión y la seguridad del abastecimiento energético de la Unión .
Por ello , los Estados miembros deben tener la posibilidad de informar a la Comisión sobre las negociaciones en relación con nuevos acuerdos intergubernamentales o enmiendas de acuerdos intergubernamentales vigentes .
Cuando los Estados miembros opten por esa posibilidad , la Comisión debe mantenerse informada periódicamente acerca de las negociaciones en curso .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de invitar a la Comisión a participar en calidad de observadora en las negociaciones .
La Comisión debe , asimismo , tener la posibilidad de participar como observadora a petición propia , subordinada a la aprobación del Estado miembro en cuestión .
Los Estados miembros deben tener también la posibilidad de solicitar la ayuda de la Comisión en sus negociaciones con terceros países .
En ese caso , la Comisión debe tener la posibilidad de asesorar sobre el modo de evitar la incompatibilidad con el Derecho de la Unión y de llamar la atención sobre los objetivos políticos de la Unión en el sector de la energía y el principio de solidaridad entre los Estados miembros .
La Comisión debe evaluar la compatibilidad de los acuerdos intergubernamentales existentes con el Derecho de la Unión .
En caso de incompatibilidad , los Estados miembros deben tomar todas las medidas necesarias para encontrar una solución satisfactoria para eliminar la incompatibilidad señalada .
Para garantizar una mayor transparencia y evitar posibles conflictos con el Derecho de la Unión , cuando los Estados miembros pretendan negociar un nuevo acuerdo intergubernamental con un tercer país deben tener la opción de informar a la Comisión , antes o durante las negociaciones del mismo .
Cuando un Estado miembro que haya negociado un acuerdo intergubernamental haya informado de ello a la Comisión antes de la conclusión de las negociaciones y le haya presentado el proyecto de acuerdo intergubernamental , la Comisión debe tener la posibilidad de informar a dicho Estado miembro de su dictamen sobre la compatibilidad del acuerdo objeto de negociación con el Derecho de la Unión .
De conformidad con el artículo 258 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , la Comisión tiene derecho a incoar un procedimiento de infracción cuando considere que un Estado miembro ha incumplido sus obligaciones con arreglo al TFUE .
Todos los acuerdos intergubernamentales finales ratificados incluidos en el ámbito de la presente Decisión deben transmitirse a la Comisión para permitir que los demás Estados miembros estén informados al respecto .
La Comisión debe poner a disposición de los demás Estados miembros en un formato electrónico seguro toda la información que reciba .
Debe respetar las solicitudes de los Estados miembros de que se trate como confidencial la información que le presenten .
No obstante , las solicitudes de confidencialidad no deben restringir el acceso de la propia Comisión a la información confidencial , ya que debe disponer de una información exhaustiva para llevar a cabo sus evaluaciones .
Incumbe a la Comisión la responsabilidad de garantizar la aplicación de la cláusula de confidencialidad .
Las solicitudes de confidencialidad deben entenderse sin perjuicio del derecho de acceso a los documentos previsto en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 4 ] .
Si un Estado miembro considera que un acuerdo intergubernamental debe ser confidencial , debe facilitar a la Comisión una síntesis de dicho acuerdo con objeto de que esta pueda compartirla con los demás Estados miembros .
El intercambio permanente de información sobre los acuerdos intergubernamentales a escala de la Unión debe permitir el desarrollo de las mejores prácticas .
Sobre la base de esas mejores prácticas , y si procede en cooperación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) por lo que se refiere a las políticas exteriores de la Unión , la Comisión debe elaborar cláusulas modelo optativas para su utilización en los acuerdos intergubernamentales entre Estados miembros y terceros países .
La utilización de estas cláusulas modelo debe tener por objeto evitar los conflictos entre los acuerdos intergubernamentales y el Derecho de la Unión , en particular en materia de competencia y con las normas del mercado interior de la energía , o con acuerdos internacionales celebrados por la Unión .
Su utilización debe ser optativa y , si es posible , adaptar su contenido a cualquier circunstancia particular .
Al existir un mercado interior de la energía y unos objetivos de política energética de la Unión , los Estados miembros deben tener debidamente en cuenta dichos objetivos a la hora de negociar acuerdos intergubernamentales en el sector de la energía que tengan incidencia en la política de la Unión en el ámbito de la energía .
Un mayor conocimiento mutuo de los acuerdos intergubernamentales nuevos y vigentes debe permitir una mayor coordinación sobre cuestiones relativas a la energía entre los Estados miembros y entre estos y la Comisión .
A su vez , esta mayor coordinación debe permitir a los Estados miembros beneficiarse plenamente del peso político y económico de la Unión y permitir a la Comisión proponer soluciones para los problemas señalados en el ámbito de los acuerdos intergubernamentales .
La Comisión debe facilitar y alentar la coordinación entre Estados miembros con vistas a reforzar el papel estratégico general de la Unión mediante un planteamiento coordinado sólido y eficaz entre países productores , de tránsito y consumidores .
El mecanismo de intercambio de información , incluidas las evaluaciones que han de hacer los Estados miembros al aplicarla , se entiende sin perjuicio de la aplicación de las normas de la Unión en materia de infracciones , ayudas públicas y competencia .
La Comisión debe evaluar si la presente Decisión es suficiente y eficaz para garantizar las conformidad de los acuerdos intergubernamentales con el Derecho de la Unión , así como un elevado grado de coordinación entre los Estados miembros con respecto a los acuerdos intergubernamentales en el sector de la energía .
Dado que el objetivo de la presente Decisión , a saber , el intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión con respecto a los acuerdos intergubernamentales en el sector de la energía , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor , debido a los efectos de la presente Decisión , a escala de la Unión , la Unión podrá adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objetivo y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece un mecanismo para el intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión con respecto a los acuerdos intergubernamentales en el ámbito de la energía , como se definen en el artículo 2 , con objeto de optimizar el funcionamiento del mercado interior de la energía .
La presente Decisión no se aplicará a los acuerdos intergubernamentales que ya estén íntegramente sujetos a otros procedimientos de notificación específicos en virtud del Derecho de la Unión .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , la presente Decisión se aplicará a los acuerdos intergubernamentales que deban ser comunicados a la Comisión en virtud del artículo 13 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 994/2010 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« acuerdo intergubernamental » , el acuerdo jurídicamente vinculante entre uno o varios Estados miembros y uno o varios terceros países que tenga incidencia en el funcionamiento del mercado interior de la energía o en la seguridad del abastecimiento energético de la Unión . No obstante , cuando dicho acuerdo abarque , asimismo , otras cuestiones , constituirán un « acuerdo intergubernamental » a efectos de la presente Decisión únicamente las disposiciones del acuerdo relativas a la energía , incluidas las disposiciones de carácter general aplicables a ellas ;
« acuerdo intergubernamental vigente » , un acuerdo intergubernamental que haya entrado en vigor o se haya aplicado provisionalmente antes de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 3
Intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión
A más tardar el 17 de febrero de 2013 , los Estados miembros presentarán a la Comisión todos los acuerdos intergubernamentales vigentes , incluidos sus anexos y modificaciones .
En el caso de que dichos acuerdos intergubernamentales vigentes se refieran explícitamente a otros textos , los Estados miembros también presentarán a la Comisión dichos textos en la medida en que contengan elementos que incidan en el funcionamiento del mercado interior de la energía o en la seguridad del abastecimiento energético de la Unión .
Sin embargo , los acuerdos entre entidades comerciales no estarán sujetos a esta obligación .
Los acuerdos intergubernamentales vigentes que ya hayan sido comunicados a la Comisión de conformidad con el artículo 13 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 994/2010 en la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión se considerarán presentados a efectos del presente apartado , siempre que la citada comunicación cumpla los requisitos del párrafo primero del presente artículo .
A más tardar el 17 de febrero de 2013 , los Estados miembros informarán a la Comisión de cualquier parte de dichos acuerdos intergubernamentales vigentes que deba considerarse confidencial y de si la información facilitada puede ser compartida con otros Estados miembros .
Cuando , en virtud del presente apartado , un Estado miembro presente a la Comisión acuerdos intergubernamentales vigentes que entren en el ámbito de aplicación del artículo 13 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 994/2010 , se considerará que cumplen con la obligación de comunicación prevista en el citado artículo .
Cuando , tras su primera evaluación , la Comisión tenga dudas acerca de la compatibilidad de los acuerdos que se le hayan presentado en virtud del apartado 1 con el Derecho de la Unión , en particular con la legislación de la Unión en materia de competencia y con la legislación del mercado interior de la energía , la Comisión informará convenientemente a los Estados miembros de que se trate en el plazo de nueve meses tras la presentación de los citados acuerdos .
Antes de las negociaciones con un tercer país sobre un acuerdo intergubernamental o sobre la modificación de un acuerdo intergubernamental vigente o en el transcurso de estas , un Estado miembro podrá informar a la Comisión por escrito de los objetivos de las negociaciones , y de las disposiciones que vayan a abordarse en las mismas , y podrá comunicar a la Comisión cualquier otra información pertinente .
Cuando los Estados miembros hayan informado a la Comisión de las negociaciones , el Estado miembro de que se trate mantendrá informada periódicamente a la Comisión del progreso de las negociaciones .
El Estado miembro de que se trate indicará a la Comisión si la información presentada en virtud del párrafo primero puede compartirse con todos los demás Estados miembros .
En el supuesto de que la información pueda compartirse , la Comisión pondrá la información recibida a disposición de todos los Estados miembros en un formato electrónico seguro , con excepción de cualquier parte confidencial identificada de conformidad con el artículo 4 .
Cuando los Estados miembros hayan informado a la Comisión acerca de las negociaciones de conformidad con el apartado 3 , la Comisión podrá facilitar al Estado miembro en cuestión asesoramiento sobre cómo evitar la incompatibilidad del acuerdo intergubernamental o de la modificación de un acuerdo intergubernamental vigente que se esté negociando con el Derecho de la Unión .
Una vez ratificado el acuerdo intergubernamental o la enmienda de un acuerdo intergubernamental , el Estado miembro interesado presentará a la Comisión el acuerdo intergubernamental o la enmienda del acuerdo , incluidos sus anexos .
Cuando los acuerdos intergubernamentales o las modificaciones del acuerdo intergubernamental se refieran explícitamente a otros textos , los Estados miembros presentarán también dichos textos en la medida en que contengan elementos que incidan en el funcionamiento del mercado interior de la energía o en la seguridad del abastecimiento energético de la Unión .
Sin embargo , los acuerdos entre entidades comerciales no estarán sujetos a esta obligación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 7 del presente artículo y en el artículo 4 , la Comisión pondrá los documentos recibidos con arreglo a los apartados 1 y 5 a disposición de todos los demás Estados miembros en un formato electrónico seguro .
Si un Estado miembro da instrucciones a la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , de no poner a disposición de otros Estados miembros un acuerdo intergubernamental vigente , una de sus modificaciones o un nuevo acuerdo intergubernamental , esta pondrá a disposición una síntesis de la información que se le haya presentado .
Dicha síntesis contendrá al menos la siguiente información respecto del acuerdo o modificación en cuestión :
el contenido ;
el objetivo y el ámbito de aplicación ;
la duración ;
las partes contratantes ;
la información sobre los principales elementos .
La Comisión velará por que la síntesis sea accesible a los demás Estados miembros en formato electrónico .
Artículo 4
Confidencialidad
Al facilitar información a la Comisión con arreglo al artículo 3 , apartados 1 a 6 , el Estado miembro podrá indicar qué parte de la información , comercial o de otra índole , cuya difusión pudiera dañar las actividades empresariales de las partes interesadas debe considerarse confidencial y qué parte de la información facilitada puede compartirse con otros Estados miembros .
La Comisión respetará dichas indicaciones .
Las solicitudes de confidencialidad en virtud del presente artículo no restringirán el acceso de la propia Comisión a la información confidencial .
La Comisión velará por que el acceso a la información confidencial esté estrictamente limitado a aquellos de sus servicios para los que sea absolutamente necesario disponer de dicha información .
Artículo 5
Asistencia de la Comisión
Cuando un Estado miembro , de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , informe a la Comisión de las negociaciones , podrá solicitar la asistencia de la Comisión en dichas negociaciones .
A petición del Estado miembro interesado , o a petición de la Comisión y con el consentimiento escrito del Estado miembro interesado , la Comisión podrá participar como observadora en las negociaciones .
En caso de que la Comisión esté participando como observadora , podrá facilitar al Estado miembro negociador asesoramiento sobre el modo de evitar la incompatibilidad entre el acuerdo intergubernamental o la modificación en curso con el Derecho de la Unión .
Artículo 6
Evaluación de la compatibilidad
Cuando un Estado miembro esté negociando un acuerdo intergubernamental o una modificación de un acuerdo intergubernamental vigente y en caso de que a partir de su propia evaluación no haya podido alcanzar una conclusión clara sobre la compatibilidad del acuerdo objeto de negociación con el Derecho de la Unión , el Estado miembro informará a la Comisión de ello antes del cierre de las negociaciones y le presentará el proyecto de acuerdo o la modificación en cuestión , incluidos sus anexos .
La Comisión dispondrá de cuatro semanas a partir de la fecha de recepción del proyecto de acuerdo o modificación en cuestión , incluidos sus anexos , para informar al Estado miembro de que se trate de cualquier duda que pueda abrigar en relación con la compatibilidad del proyecto de acuerdo intergubernamental o de la modificación con el Derecho de la Unión .
A falta de una respuesta de la Comisión dentro de dicho plazo , se considerará que la Comisión no abriga duda alguna .
Cuando la Comisión informe al Estado miembro en cuestión de conformidad con el apartado 2 de que abriga dudas , comunicará su dictamen sobre la compatibilidad con el Derecho de la Unión del proyecto de acuerdo o modificación en cuestión al Estado miembro en cuestión en un plazo de diez semanas a partir de la fecha de recepción a que hace referencia el apartado 2 ( plazo de examen ) .
El plazo de examen podrá ampliarse con el acuerdo del Estado miembro en cuestión .
A falta de dictamen de la Comisión dentro del plazo de examen , se considerará que la Comisión no plantea objeción alguna .
Por lo que se refiere a los plazos mencionados en los apartados 2 y 3 , podrán reducirse de acuerdo con la Comisión si las circunstancias lo permiten .
Artículo 7
Coordinación entre los Estados miembros
La Comisión facilitará y alentará la coordinación entre los Estados miembros con objeto de :
analizar la evolución en relación con los acuerdos intergubernamentales y garantizar la coherencia de las relaciones exteriores de la Unión en el sector de la energía con los principales países productores , consumidores y de tránsito ;
identificar los problemas comunes en relación con los acuerdos intergubernamentales , considerar medidas apropiadas para abordarlos , y , en caso necesario , proponer soluciones ;
sobre la base de las mejores prácticas y previa consulta con los Estados miembros , desarrollar cláusulas modelo optativas cuya aplicación mejore de forma significativa la conformidad de los futuros acuerdos intergubernamentales con la legislación de la Unión en materia energética ;
apoyar , si procede , la elaboración de acuerdos intergubernamentales que impliquen a varios Estados miembros o a la Unión en su conjunto .
Artículo 8
Informes y revisión
A más tardar el 1 de enero de 2016 , la Comisión presentará un informe sobre la aplicación de la presente Decisión al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo .
El informe evaluará , en particular , la medida en que la presente Decisión fomenta la conformidad de los acuerdos intergubernamentales con el Derecho de la Unión , así como un alto nivel de coordinación entre los Estados miembros con respecto a los acuerdos intergubernamentales .
También evaluará el impacto que dichas disposiciones han tenido en las negociaciones de los Estados miembros con terceros países , así como si el ámbito de la presente Decisión y los procedimientos establecidos en la misma son apropiados .
Tras la presentación del primer informe al que se refiere el apartado 1 del presente artículo , la Comisión informará cada tres años al Parlamento Europeo y al Consejo de la información recibida con arreglo al artículo 3 , teniendo debidamente en cuenta las disposiciones en materia de confidencialidad que establece la presente Decisión .
Artículo 9
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 68 de 6.3.2012 , p. 65 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de septiembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 4 de octubre de 2012 .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 985/2012 de la Comisión
de 24 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Recomendación de la Comisión
de 7 de julio de 2009
para el establecimiento de un sistema seguro y eficaz de transmisión de documentos e información en relación con las disposiciones de la Directiva 2006/117 / Euratom del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 33 , párrafo segundo , y su artículo 124 , segundo guión ,
Vista la Directiva 2006/117 / Euratom del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , relativa a la vigilancia y al control de los traslados de residuos radiactivos y combustible nuclear gastado [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben cooperar entre sí en aras del buen funcionamiento del procedimiento de consentimiento automático previsto en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2006/117 / Euratom .
Las autoridades competentes de los Estados miembros afectados deben adoptar las medidas necesarias para garantizar que toda la información relativa a los traslados regulados por esa Directiva se tramite con la debida diligencia y se proteja de cualquier utilización incorrecta .
Es preciso que , cuando se ejecute la Directiva 2006/117 / Euratom , se apliquen medidas generales de seguridad a toda la información tratada por las autoridades competentes de los Estados miembros .
RECOMIENDA :
Toda la información tratada por las autoridades competentes en aplicación de la Directiva 2006/117 / Euratom debe gozar de un nivel de protección equivalente al que reciba por parte de las demás autoridades competentes afectadas .
Las autoridades competentes deben elegir el nivel de protección que sea más adecuado para un buen funcionamiento del procedimiento de consentimiento automático previsto en el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2006/117 / Euratom .
El nivel de protección adecuado debe alcanzarse mediante un conjunto de medidas acordes con las disposiciones legislativas y reglamentarias de los Estados miembros , entre ellas , la obligación de reserva y confidencialidad , la restricción del acceso a la información al personal autorizado , la protección de datos personales , y medidas generales de carácter técnico y de procedimiento que garanticen la seguridad de la información .
Las comunicaciones electrónicas entre las autoridades competentes de los diferentes Estados miembros deben ofrecer un nivel de protección equivalente al que aplican en su territorio los Estados miembros a la transmisión de información y documentación análogas .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben acordar un estándar común para esas comunicaciones electrónicas .
En caso de que las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados miembros prevean la clasificación de la información tratada por las autoridades competentes en aplicación de la Directiva 2006/117 / Euratom , esta información deberá clasificarse en el nivel más bajo .
La información que precise medidas adicionales de seguridad deberá clasificarse en un nivel más alto , con indicación específica de ese nivel , únicamente cuando ello resulte estrictamente necesario y solo durante el tiempo preciso .
En su calidad de autores , deben ser las autoridades competentes que comuniquen información a otras autoridades competentes las que decidan el nivel de clasificación adecuado , teniendo en cuenta :
la normativa nacional en materia de clasificación de la información ;
la flexibilidad operativa y la eficacia necesarias para poder aplicar el procedimiento de consentimiento automático ;
el carácter excepcional de los requisitos de clasificación .
De conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados miembros , las autoridades competentes deben utilizar las indicaciones enumeradas en el cuadro de comparación de las clasificaciones de seguridad nacionales que figura como apéndice 2 de la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , y como anexo de la Decisión 2005/94 / CE , Euratom de la Comisión , de 3 de febrero de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom [ 3 ] .
La Guía práctica de clasificación que figura como apéndice 3 de la Decisión 2001/264 / CE y como apéndice 2 de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 4 ] , puede servir de guía para elegir el nivel de clasificación más adecuado .
Conviene que , en su calidad de autora , la autoridad competente que facilita la información especifique el período durante el cual se aplica el nivel de clasificación elegido y las modificaciones de ese nivel que , en su caso , se produzcan después de ese período .
La autoridad competente autora debe poder solicitar en todo momento , por escrito , que se rebaje el nivel de clasificación anterior , eliminándolo ( desclasificación ) , disminuyéndolo o subiéndolo .
Las autoridades competentes que reciben la información deben estar obligadas a eliminar , modificar o subir el nivel de clasificación conforme a esas solicitudes .
Conviene que , en su calidad de autora , la autoridad competente que facilita la información pida por escrito , en cuanto las circunstancias lo permitan , que se rebaje o suprima ( desclasificación ) el nivel de clasificación .
En virtud del principio de necesidad de conocer , deben restringirse el acceso y la posesión de información , en el seno de las autoridades competentes designadas , a las personas que , en razón de su cargo u obligaciones , necesiten tener conocimiento de ella o deban tratarla .
Cuando las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados miembros lo exijan , esas personas deberán contar con una habilitación de seguridad para el nivel de clasificación de que se trate .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 337 de 5.12.2006 , p. 21 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 66 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1049/2007 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en la zona CIEM IIIa y en las aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Version corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Zona
IIIa , aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
que establece normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada [ 1 ] , y , en particular , el artículo 6 , apartado 3 , el artículo 8 , apartado 3 , el artículo 9 , apartado 1 , el artículo 12 , apartados 4 y 5 , el artículo 13 , apartado 1 , el artículo 16 , apartados 1 y 3 , el artículo 17 , apartado 3 , el artículo 20 , apartado 4 , el artículo 49 , apartado 1 , y el artículo 52 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1005/2008 prevé la adopción de normas de desarrollo y de medidas para aplicar las disposiciones que establece .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , y el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , el plazo de tres días hábiles fijado para la notificación previa de desembarques o transbordos en puertos y para la presentación de certificados de captura antes de la hora estimada de llegada de los productos al lugar de entrada en el territorio de la Comunidad puede ser modificado en función de determinados factores .
Esos factores son : el tipo de producto de la pesca , la distancia entre los caladeros , los lugares de desembarque y los puertos donde estén registrados o matriculados los buques , la distancia hasta el lugar de entrada en el territorio de la Comunidad y los medios de transportes utilizados .
El plazo de notificación previa de los productos de la pesca frescos y los lotes que llegan por vía aérea , carretera o ferrocarril debe ser inferior a tres días hábiles .
Es preciso garantizar la coherencia entre los documentos transmitidos en relación con la notificación previa de desembarque o transbordo , las declaraciones de desembarque o transbordo y los informes de avistamiento .
Por ese motivo , procede adoptar los formularios correspondientes de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , el artículo 8 , apartado 3 , y el artículo 49 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
Según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , y en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , los Estados miembros deben realizar inspecciones portuarias de , como mínimo , el 5 % de las operaciones de desembarque y transbordo efectuadas por buques pesqueros de terceros países y las verificaciones que estimen necesarias para garantizar la correcta aplicación de las disposiciones del Reglamento , con arreglo a criterios de referencia determinados basándose en la gestión de riesgos y en criterios nacionales o comunitarios de gestión de riesgos .
Resulta conveniente establecer criterios comunes de gestión de riesgos para las actividades de control , inspección y verificación con objeto de poder proceder a análisis de riesgos y evaluaciones generales de la información de control pertinente .
La finalidad de los criterios comunes es armonizar las actividades de inspección y verificación en todos los Estados miembros y establecer unas condiciones equitativas para todos los operadores .
De conformidad con el artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , las medidas necesarias para la aplicación de lo dispuesto en ese Reglamento han de adoptarse con arreglo al procedimiento del comité .
Dado que la Comunidad debe tener en cuenta las posibles limitaciones de capacidad para aplicar adecuadamente el régimen de certificación , se considera necesario adaptar el régimen en lo que se refiere a algunos productos de la pesca capturados por buques de pesca artesanal introduciendo la posibilidad de expedir un certificado de captura simplificado .
A falta de una definición general de lo que se considera pesca artesanal , es preciso establecer los criterios específicos con arreglo a los cuales los exportadores puedan solicitar la validación de un certificado de captura simplificado .
El primero de esos criterios debe ser que los buques pesqueros en cuestión tengan una capacidad limitada , comparada con la cual la obligación de aplicar el sistema estándar de certificación de capturas supondría una carga desproporcionada .
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 prevé el reconocimiento de sistemas de documentación de capturas que hayan sido aprobados y estén en vigor en el marco de organizaciones regionales de ordenación pesquera ( en lo sucesivo , denominadas « OROP » ) en la medida en que se consideren acordes con los requisitos del Reglamento .
Algunos de esos sistemas pueden ser considerados acordes con los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 mientras que otros están sujetos a exigencias adicionales .
Los operadores económicos que cumplen los requisitos para obtener la condición de operador económico autorizado deben poder acogerse a un procedimiento simplificado de importación de productos de la pesca en el territorio de la Comunidad .
Es necesario establecer condiciones comunes en todos los Estados miembros para la concesión , modificación o revocación de los certificados de operador económico autorizado o para la suspensión o revocación de la condición de operador económico autorizado , y normas para la solicitud y expedición de los certificados de operador económico autorizado .
El artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 prevé que la Comisión coopere administrativamente con terceros países en ámbitos relacionados con la aplicación de las disposiciones de certificación de capturas .
En el marco de lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , el certificado de captura puede ser establecido , validado o presentado por medios electrónicos o sustituido por sistemas de trazabilidad electrónica que garanticen el mismo nivel de control por parte de las autoridades , con el acuerdo de los Estados de abanderamiento .
Esos acuerdos administrativos con los Estados de abanderamiento deben ser actualizados periódicamente y debe informarse oportunamente de ello a los Estados miembros y al público en general .
De conformidad con el artículo 51 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , debe crearse un sistema de asistencia mutua entre los Estados miembros , los terceros países y la Comisión .
Esta cooperación administrativa es fundamental para que el sistema comunitario de certificación de capturas se aplique adecuadamente y para que pueda investigarse y sancionarse adecuadamente la pesca INDNR .
Procede , pues , establecer disposiciones que permitan un intercambio sistemático de información , tanto a petición de unas de las partes como de forma espontánea , y establecer la posibilidad de solicitar a otro Estado miembro que disponga medidas coercitivas y proceda a una notificación administrativa .
Es preciso establecer procedimientos prácticos de intercambio de información y solicitud de ayuda .
No obstante , esas disposiciones no deben afectar a la aplicación en los Estados miembros de las normas relativas a la ayuda judicial mutua en materia penal .
La protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por los Estados miembros está regulada por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] .
La protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por la Comisión está regulada por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , en particular por cuanto se refiere a los requisitos de confidencialidad y seguridad del tratamiento , la transferencia de datos personales del sistema central a los sistemas nacionales de los Estados miembros , la licitud del tratamiento , y los derechos de los interesados a ser informados y a consultar y rectificar sus datos personales .
Según lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , el anexo I de este Reglamento , que enumera los productos excluidos de la definición de « productos de la pesca » , puede ser revisado cada año en función de la información recopilada en aplicación de los capítulos II , III , IV , V , VIII , X y XII .
Conforme a ello , es necesario modificar dicho anexo I a tenor de la información recopilada gracias al mecanismo de cooperación previsto en el artículo 20 , apartado 4 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
INSPECCIONES DE BUQUES PESQUEROS DE TERCEROS PAÍSES EN LOS PUERTOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS
CAPÍTULO I
Condiciones de acceso a los puertos aplicables a los buques pesqueros de terceros países
Artículo 1
Notificación previa
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , el plazo de notificación previa de los buques que desembarquen productos de la pesca de la lista indicada en el anexo I del presente Reglamento será de cuatro horas .
Artículo 2
Formulario de notificación previa
En el anexo II.A del presente Reglamento figura el formulario de la notificación previa contemplada en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
Cuando todas las capturas vayan acompañadas por un certificado de captura validado , podrá utilizarse el formulario simplificado de notificación previa que figura en el anexo II.B.
Artículo 3
Procedimientos y formularios de las declaraciones previas de desembarque o transbordo
En el anexo III.A del presente Reglamento figura el formulario de la declaración previa de desembarque contemplada en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
En el anexo III.B del presente Reglamento figura el formulario de la declaración previa de transbordo contemplada en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
Los buques pesqueros de terceros países podrán presentar la declaración previa de desembarque o transbordo en formato electrónico cuando el Estado miembro cuyos puertos de desembarque e instalaciones de transbordo designados vayan a utilizar y el Estado de abanderamiento del buque se hayan puesto de acuerdo en intercambiar electrónicamente los datos .
Salvo disposición en contrario del acuerdo contemplado en el apartado 3 , los buques pesqueros de terceros países presentarán la declaración previa de desembarque o transbordo :
en la lengua oficial del Estado miembro de desembarque o transbordo , o
en inglés , si lo acepta el Estado miembro de desembarque o transbordo .
La declaración previa de desembarque o transbordo se presentará con una antelación mínima de cuatro horas .
CAPÍTULO II
Inspecciones en puerto
Artículo 4
Criterios de referencia de las inspecciones en puerto
Los criterios de referencia de las inspecciones en puerto a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 serán los siguientes :
las especies capturadas están siendo objeto de un plan de gestión o recuperación ;
el buque pesquero es sospechoso de no aplicar las normas vigentes en materia de sistemas de localización de buques ( SLB ) de conformidad con el capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 4 ] ;
el buque pesquero no ha sido controlado en puerto por el Estado miembro rector del puerto en los últimos tres meses ;
el buque pesquero no ha sido controlado por el Estado miembro rector del puerto en los últimos seis meses ;
el buque pesquero no consta en la lista de establecimientos a partir de los cuales están permitidas las importaciones de determinados productos de origen animal de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ;
la importación , exportación o el comercio de productos de la pesca obtenidos de especies de gran valor comercial ;
introducción de nuevos tipos de productos de la pesca o descubrimiento de nuevas pautas comerciales ;
incoherencias entre las pautas comerciales y las actividades pesqueras conocidas de un Estado de abanderamiento , particularmente en lo que respecta a especies , volúmenes o características de su flota pesquera ;
incoherencias entre las pautas comerciales y las actividades relacionadas con la pesca conocidas de un tercer país , particularmente en lo que respecta a las características de su industria de transformación o su comercio de productos de la pesca ;
pautas comerciales no justificadas económicamente ;
participación de un operador recientemente establecido como tal ;
aumento notable y repentino del volumen de comercio de una especie dada ;
presentación de copias de certificados de captura que acompañan a las declaraciones de transformación de conformidad con el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , por ejemplo cuando las capturas han sido fraccionadas durante la producción ;
la notificación previa exigida por el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 no ha sido transmitida a su debido tiempo o la información es incompleta ;
incoherencias entre los datos de captura declarados por el operador y la información de que disponen las autoridades competentes ;
el buque o su armador son sospechosos de participar o haber participado en actividades de pesca INDNR ;
el buque ha cambiado recientemente de nombre , pabellón o número de matrícula ;
el Estado de abanderamiento no ha informado de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 o existe información sobre posibles irregularidades en la validación de los certificados de captura por parte de un Estado de abanderamiento dado ( por ejemplo , pérdida , robo o falsificación de marcas o sellos de validación de una autoridad competente ) ;
presuntas deficiencias en el sistema de control de un Estado de abanderamiento ;
los operadores han participado anteriormente en actividades ilegales que entrañaban un riesgo de pesca INDNR .
Artículo 5
Comunicación sobre la aplicación de los criterios de referencia
Los Estados miembros informarán a la Comisión de la aplicación de los criterios de referencia contemplados en el artículo 4 en el informe que deben remitirle cada dos años de conformidad con el artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
Basándose en esos informes y en sus propias observaciones , la Comisión procederá a una evaluación de los criterios de referencia y , si procede , a una adaptación de ellos .
TÍTULO II
RÉGIMEN DE CERTIFICACIÓN DE CAPTURAS PARA LA IMPORTACIÓN Y EXPORTACIÓN DE PRODUCTOS DE LA PESCA
Certificados de captura
Artículo 6
Certificado de captura simplificado
El presente artículo se aplicará a los buques pesqueros de terceros países :
de una eslora total inferior a 12 metros que no utilicen artes de arrastre , o
de una eslora total inferior a 8 metros que utilicen artes de arrastre , o
sin superestructura , o
con un arqueo medido de menos de 20 GT .
Las capturas de los buques pesqueros de terceros países a que se refiere el apartado 1 que únicamente se desembarquen en el Estado de abanderamiento de esos buques y que constituyan conjuntamente un lote podrán ir acompañadas por un certificado de captura simplificado en lugar del certificado de captura indicado en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
El certificado de captura simplificado incluirá todos los datos que se especifican en el modelo que figura en el anexo IV del presente Reglamento y deberá estar validado por una autoridad pública del Estado de abanderamiento que tenga las atribuciones necesarias para certificar la exactitud de los datos .
La validación del certificado de captura simplificado será solicitada por el exportador del lote previa presentación a las autoridades públicas de todos los datos especificados en el modelo del anexo IV .
Artículo 7
Sistemas de documentación de capturas de organizaciones regionales de ordenación pesquera ( OROP ) reconocidos
Los sistemas de documentación de capturas aprobados por organizaciones regionales de ordenación pesquera que se enumeran en el anexo V , parte I , del presente Reglamento se consideran acordes con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , a efectos de la aplicación del artículo 13 , apartado 1 , de ese Reglamento , sin condiciones suplementarias .
Los sistemas de documentación de capturas aprobados por organizaciones regionales de ordenación pesquera que se enumeran en el anexo V , parte II , del presente Reglamento se consideran acordes con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , a efectos de la aplicación del artículo 13 , apartado 1 , de ese Reglamento , sujetos a condiciones suplementarias .
Artículo 8
Plazo de presentación de los certificados de captura
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , la presentación de certificados de captura para la importación de productos de la pesca en lotes en los medios de transporte indicados en el anexo VI del presente Reglamento estará sometida a plazos más cortos , fijados en ese anexo .
Operadores económicos autorizados
Sección 1
Condiciones para la concesión del certificado de operador económico autorizado
Artículo 9
Disposiciones generales
Los operadores económicos que lo soliciten podrán obtener un certificado de operador económico autorizado a los efectos del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 ( en lo sucesivo denominado « certificado OEAU » ) únicamente cuando :
sean titulares de un certificado de operador económico autorizado ( en lo sucesivo denominado « certificado OEA » ) con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 6 ] ( en lo sucesivo denominado « disposiciones de aplicación del código aduanero comunitario » ) , y
cumplan los criterios contemplados en el artículo 16 , apartado 3 , letras a ) a g ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 y detallados en los artículos 10 a 13 del presente Reglamento .
Artículo 10
Importaciones suficientes
El número suficiente de operaciones de importación y el volumen suficiente de importación a que se refiere el artículo 16 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 corresponderán a operaciones realizadas en el Estado miembro en el que esté establecido el operador .
Cada Estado miembro determinará el número mínimo de operaciones de importación y el volumen mínimo de importación y los comunicará a la Comisión .
Artículo 11
Historial de cumplimiento
El historial de cumplimiento de los requisitos de las medidas de conservación y ordenación a que se refiere el artículo 16 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 se considerará adecuado cuando , en los tres años anteriores a la presentación de la solicitud , el solicitante :
no haya cometido ninguna infracción grave de las normas de la política pesquera común ;
no haya cometido infracciones reiteradas de las normas de la Política pesquera común ;
no haya participado , directa o indirectamente , en las actividades de buques u operadores que estén implicados en actividades de pesca INDNR o que estén siendo investigados a ese respecto , ni les haya prestado apoyo , y
no haya participado , directa o indirectamente , en las actividades de buques incluidos en las listas de buques de pesca INDNR adoptadas por organizaciones regionales de ordenación pesquera , ni les haya prestado apoyo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el historial de cumplimiento de los requisitos de las medidas de conservación y ordenación podrá considerarse adecuado si el solicitante ha cometido una infracción pero las autoridades competentes del Estado miembro consideran que :
no es grave , y
cuantitativamente , tiene una importancia insignificante respecto al número o la magnitud de las operaciones de importación efectuadas por el solicitante .
Artículo 12
Gestión de los registros
El sistema de gestión de los certificados de captura y , en su caso , de los registros de transformación a que se refiere el artículo 16 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 se considerará satisfactorio si cumple los siguientes requisitos :
permite la gestión de los certificados de captura en relación con el comercio de productos de la pesca ,
permite el archivo de los registros y datos de los solicitantes , y
está protegido contra la pérdida de información .
Artículo 13
Instalaciones
Las instalaciones del solicitante a que se refiere el artículo 16 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 se considerarán adecuadas si :
impiden el acceso no autorizado a las zonas de almacenamiento , las zonas de expedición , los muelles y las zonas de carga ;
permiten la manutención de productos de la pesca y , en particular , la protección contra la alteración de las unidades de carga ;
permiten la gestión de los certificados de importación y exportación vinculados a prohibiciones y restricciones y distinguir los productos de la pesca sujetos a certificados de captura de los que no lo están .
Sección 2
Solicitud de certificado OEAU
Artículo 14
Presentación de la solicitud
Las solicitudes de certificados OEAU se presentarán a las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio esté establecido el importador conforme al modelo que figura en el anexo VII .
La solicitud incluirá registros y documentación que permita a las autoridades competentes del Estado miembro verificar y supervisar el cumplimiento de los criterios contemplados en los artículos 9 a 13 del presente Reglamento , incluida una copia del certificado OEA expedido conforme a las disposiciones de aplicación del código aduanero comunitario .
Los solicitantes comunicarán los datos necesarios a las autoridades competentes del Estado miembro .
Si una parte de los registros y de la documentación correspondientes se halla en otro Estado miembro , se aplicará el procedimiento de consulta indicado en el artículo 17 .
Si las autoridades competentes del Estado miembro determinan que la solicitud no contiene todos los datos necesarios , pedirá al solicitante , en un plazo de 30 días naturales a partir de la recepción de la solicitud , que le proporcione la información pertinente .
Cuando las autoridades hayan recibido todos los datos necesarios , informarán al solicitante de que la solicitud se considera completa y le comunicarán la fecha en la que comienza el plazo establecido en el artículo 18 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Los operadores a los que se haya otorgado la condición de operador económico autorizado ( OEAU ) en un Estado miembro adjuntarán una copia del certificado OEAU expedido por este cuando soliciten esa misma condición en otro Estado miembro .
Artículo 15
Inadmisibilidad de solicitudes
Se considerarán inadmisibles las solicitudes contempladas en el artículo 14 que :
no cumplan lo dispuesto en el artículo 14 , o
se presenten en los tres años siguientes a la revocación del certificado OEAU en virtud del artículo 27 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) .
Sección 3
Procedimiento de expedición de certificados OEAU
Artículo 16
Examen de solicitudes
Las autoridades del Estado miembro emisor examinarán si se cumplen los criterios establecidos en los artículos 9 a 13 .
Las autoridades competentes del Estado miembro dejarán constancia documental tanto del examen como de los resultados .
Cuando el solicitante sea titular de un « certificado OEA de protección y seguridad » o de un « certificado OEA de simplificaciones aduaneras / protección y seguridad » , según lo dispuesto en el artículo 14 bis de las disposiciones de aplicación del código aduanero comunitario , no será preciso examinar el cumplimiento de los criterios contemplados en el artículo 13 .
En los casos en que el solicitante ya tenga la condición de operador económico autorizado ( OEAU ) en otro Estado miembro , la autoridad emisora comprobará si se cumplen los siguientes criterios :
los criterios establecidos en los artículos 12 y 13 ;
con carácter facultativo , los criterios establecidos en los artículos 10 y 11 .
La autoridad emisora podrá aceptar conclusiones presentadas por un experto en los ámbitos pertinentes contemplados en los artículos 12 y 13 en lo que respecta a los criterios mencionados en dichos artículos .
El experto no podrá tener relación alguna con el solicitante .
Artículo 17
Consulta de otros Estados miembros
La autoridad emisora consultará a las autoridades competentes de otros Estados miembros si no puede comprobar si se cumple alguno o varios de los criterios establecidos en los artículos 9 a 13 ya sea por falta de información , ya por la imposibilidad de contrastar la que tenga .
Las autoridades competentes consultadas contestarán en el plazo de 60 días naturales a partir de la fecha de comunicación de la solicitud de la autoridad del Estado miembro emisor .
Si la autoridad competente consultada no contesta en el plazo de 60 días naturales indicado en el apartado 1 , la autoridad emisora podrá dar por supuesto que el solicitante cumple los criterios a que se refería la consulta .
Artículo 18
Expedición de certificados OEAU
La autoridad emisora expedirá el certificado OEAU conforme al modelo que figura en el anexo VIII .
El certificado OEAU se expedirá en un plazo de 90 días naturales a partir de la fecha de recepción de todos los datos necesarios de conformidad con el artículo 14 .
El plazo de 90 días naturales establecido en el apartado 2 podrá prorrogarse por un período de 30 días naturales si la autoridad competente no puede cumplirlo .
En tal caso , la autoridad competente del Estado miembro informará al solicitante de los motivos de la prórroga antes de que finalice el plazo contemplado en el apartado 2 .
El plazo contemplado en el apartado 2 también podrá prorrogarse si , durante el examen del cumplimiento de los criterios establecidos en los artículos 9 a 13 , el solicitante realiza ajustes para satisfacer dichos criterios y lo comunica a la autoridad competente .
Artículo 19
Denegación de solicitudes
Si el resultado del examen realizado de conformidad con los artículos 16 y 17 puede conducir a la denegación de la solicitud , la autoridad emisora comunicará dicho resultado al solicitante y le dará la posibilidad de responder en un plazo de 30 días naturales antes de denegar la solicitud .
El plazo establecido en el apartado 2 se suspenderá en consecuencia .
En caso de que se deniegue la solicitud , la autoridad competente informará al solicitante de los motivos en que se basa esa decisión .
La decisión de denegación de la solicitud se notificará al solicitante en los plazos establecidos en el artículo 18 , apartados 2 , 3 y 4 , y en el apartado 1 del presente artículo .
La autoridad emisora informará lo antes posible a la Comisión de que ha denegado una solicitud .
La Comisión lo comunicará por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Sección 4
Condición de operador económico autorizado ( OEAU )
Artículo 20
Controles
Cuando el titular de un certificado OEAU haya anunciado a la autoridad competente del Estado miembro la llegada de productos pesqueros , esa autoridad podrá comunicarle , antes de la llegada del lote al Estado miembro , que , como consecuencia del análisis de riesgos efectuado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , el lote ha sido seleccionado para un control adicional .
Esa comunicación solo se efectuará si no dificulta el control que vaya a realizarse .
El titular de un certificado OEAU estará sujeto a menos controles físicos y documentales que los demás importadores , a menos que las autoridades competentes del Estado miembro decidan otra cosa debido a algún riesgo concreto o a obligaciones de control derivadas de otras normas comunitarias .
En caso de que , tras un análisis de riesgos , la autoridad competente del Estado miembro decida que un lote acompañado por un certificado de captura presentado por un operador económico autorizado ( OEAU ) debe someterse a un examen adicional , realizará los controles necesarios de modo prioritario .
Si el operador económico autorizado lo solicita , y siempre que lo acepte la autoridad competente del Estado miembro , estos controles podrán realizarse en un lugar distinto del lugar en que se encuentren las oficinas de la autoridad competente del Estado miembro .
Sección 5
Efectos jurídicos de los certificados OEAU
Artículo 21
El certificado OEAU surtirá efecto el décimo día hábil siguiente al de expedición .
Su período de validez no estará limitado .
El certificado OEAU solo será válido en el Estado miembro de la autoridad que lo haya expedido .
Las autoridades competentes se cerciorarán de la observancia de los criterios establecidos en los artículos 9 a 13 .
Cuando se expida un certificado OEAU a un solicitante que lleve establecido menos de tres años , se procederá a una estrecha supervisión durante el primer año posterior a la emisión del certificado .
La autoridad emisora procederá a una reevaluación del cumplimiento de los criterios establecidos en los artículos 9 a 13 en los casos siguientes :
modificación importante de la legislación comunitaria correspondiente ;
indicios razonables de que el operador económico autorizado ya no cumple los criterios aplicables .
En caso de reevaluación , se aplicará el artículo 16 , apartado 4 .
La autoridad emisora informará lo antes posible a la Comisión de los resultados de la reevaluación .
La Comisión los comunicará por vía electrónica a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Artículo 22
Suspensión de la condición de operador económico autorizado ( OEAU )
La autoridad emisora suspenderá la condición de operador económico autorizado ( OEAU ) en los casos siguientes :
cuando se detecte el incumplimiento de los criterios enunciados en los artículos 9 a 13 ;
cuando las autoridades competentes del Estado miembro tengan motivos suficientes para creer que el operador económico autorizado ha cometido un acto que debe dar lugar a procedimientos penales y que está relacionado con una infracción de las normas de la política pesquera común o del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 ;
cuando se haya suspendido al titular la condición de operador económico autorizado ( OEAU ) de acuerdo con las disposiciones de aplicación del código aduanero comunitario ;
cuando el operador económico autorizado ( OEAU ) solicite la suspensión por no poder cumplir temporalmente alguno de los criterios establecidos en los artículos 9 a 13 .
Antes de adoptar una decisión con arreglo al apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , las autoridades competentes del Estado miembro comunicarán sus conclusiones al operador económico de que se trate .
Este tendrá derecho a expresar su opinión en un plazo de 30 días naturales a partir de la fecha de recepción de la comunicación .
No obstante , la suspensión surtirá efecto de modo inmediato si la naturaleza o el nivel de la amenaza para la conservación de una población o un grupo de poblaciones así lo exigen .
La autoridad que suspenda el certificado informará inmediatamente de ello a la Comisión a fin de que los Estados miembros puedan adoptar las medidas adecuadas .
La suspensión contemplada en el apartado 1 surtirá efecto a partir del día siguiente al de su notificación al operador económico autorizado ( OEAU ) .
Sin embargo , la suspensión no afectará a los procedimientos de importación que se hayan iniciado antes de la fecha de suspensión y aún no hayan concluido .
Artículo 23
Suspensión en caso de incumplimiento de los criterios pertinentes
En el caso contemplado en el artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , si el operador económico autorizado ( OEAU ) no normaliza la situación en el plazo señalado en el apartado 2 de ese mismo artículo , se le suspenderá la condición de operador económico autorizado ( OEAU ) por un período de 30 días naturales .
La autoridad competente del Estado miembro notificará sin demora la suspensión al operador económico y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Si el operador económico de que se trate no consigue normalizar la situación en el período de suspensión de 30 días naturales indicado en el apartado 1 pero aporta pruebas de que podrá cumplir las condiciones si se prorroga el período de suspensión , la autoridad emisora le suspenderá la condición de operador económico autorizado ( OEAU ) por otros 30 días naturales .
Se informará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros de esa prórroga .
Si el operador económico de que se trate adopta las medidas necesarias para cumplir los criterios establecidos en los artículos 9 a 13 en el plazo señalado en los apartados 1 y 2 , la autoridad emisora retirará la suspensión e informará de ello al operador económico y a la Comisión .
La suspensión podrá retirarse antes de que expire el plazo previsto en los apartados 1 y 2 .
Artículo 24
Suspensión en caso de procedimiento judicial
Se enviará también una notificación a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
No obstante , la autoridad competente del Estado miembro podrá decidir no suspender la condición de operador económico autorizado ( OEAU ) si considera que la infracción tiene una importancia cuantitativa insignificante respecto al número o la magnitud de las operaciones de importación efectuadas por el operador económico .
Artículo 25
Suspensión por suspensión de la condición de operador económico autorizado ( OEA )
Se informará de ello a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Artículo 26
Suspensión a petición del interesado
En el caso reseñado en el artículo 22 , apartado 1 , letra d ) , el operador económico autorizado notificará a la autoridad emisora que no puede cumplir temporalmente los criterios establecidos en los artículos 9 a 13 y precisará la fecha en que volverá a cumplirlos .
Asimismo , notificará a la autoridad emisora las medidas que tenga previsto adoptar y su calendario .
La autoridad emisora enviará la notificación a la Comisión y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Si el operador económico de que se trate no consigue normalizar la situación en el plazo indicado en su notificación , la autoridad emisora podrá autorizar una prórroga razonable , siempre que el operador económico autorizado haya actuado de buena fe .
Se comunicará esa prórroga a la Comisión y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Artículo 27
Revocación del certificado OEAU
Se revocará el certificado OEAU en los siguientes casos :
cuando el operador económico autorizado no adopte las medidas necesarias para cumplir los criterios establecidos en los artículos 9 a 13 conforme a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 3 ;
cuando esté acreditado que el operador económico autorizado ha cometido una infracción grave o infracciones reiteradas de las normas de la política pesquera común o del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , y el operador haya agotado las vías de recurso ;
cuando el operador económico autorizado no adopte las medidas necesarias para cumplir los criterios establecidos en los artículos 9 a 13 conforme a lo dispuesto en el artículo 26 ;
cuando se haya revocado la condición de operador económico autorizado ( OEAU ) concedida en virtud de las disposiciones de aplicación del código aduanero comunitario ;
a petición del operador económico autorizado .
En el caso reseñado en el apartado 1 , letra b ) , la autoridad competente podrá decidir no revocar el certificado OEAU si considera que las infracciones tienen una importancia cuantitativa insignificante respecto al número o la magnitud de las operaciones de importación efectuadas por el operador económico .
La revocación surtirá efecto al día siguiente de su notificación al operador económico autorizado .
Cuando revoque un certificado OEAU , la autoridad emisora informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Sección 6
Intercambio de información
Artículo 28
Solicitud de información
El operador económico autorizado informará a la autoridad emisora de todos los factores surgidos tras la expedición del certificado que puedan influir en el mantenimiento de este .
Toda la información pertinente de que disponga la autoridad emisora en relación con operadores económicos autorizados ( OEAU ) por ella se comunicará , previa solicitud , a la Comisión y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros en los que los operadores económicos autorizados efectúen actividades relacionadas con importaciones .
Artículo 29
Puesta en común de información sobre los operadores económicos autorizados ( OEAU )
La Comisión y las autoridades competentes de todos los Estados miembros archivarán , por un plazo de tres años o más con arreglo a las disposiciones nacionales , y tendrán acceso a la siguiente información :
los datos de las solicitudes transmitidos por vía electrónica ;
los certificados OEAU y , si procede , su modificación o revocación , o la suspensión de la condición de operador económico autorizado ( OEAU ) .
Podrá utilizarse el sistema de información sobre la pesca INDNR contemplado en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 como medio de información y comunicación entre las autoridades competentes y como medio de información a la Comisión y a los operadores económicos a los fines del presente capítulo .
La Comisión podrá hacer pública a través de Internet la lista de los operadores económicos autorizados ( OEAU ) , previo acuerdo de los interesados .
Dicha lista se mantendrá actualizada .
Artículo 30
Obligaciones de información y evaluación
Los Estados miembros incluirán información sobre la aplicación del régimen de operador económico autorizado ( OEAU ) establecido en el presente capítulo en el informe que deben remitir cada dos años a la Comisión de conformidad con el artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
La Comisión evaluará y , en su caso , modificará el régimen de operador económico autorizado ( OEAU ) basándose en esos informes y en sus propias observaciones .
CAPÍTULO III
Verificaciones en relación con los certificados de captura
Artículo 31
Criterios comunitarios aplicables a las verificaciones
Las verificaciones encaminadas a garantizar la correcta aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , previstas en el artículo 17 de ese Reglamento , se centrarán en los riesgos determinados a partir de los criterios comunitarios siguientes :
Artículo 32
Los Estados miembros incluirán información sobre la aplicación de los criterios comunitarios contemplados en el artículo 31 en el informe que deben remitir cada dos años a la Comisión de conformidad con el artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
La Comisión evaluará y , en su caso , modificará los criterios comunitarios basándose en esos informes y en sus propias observaciones .
CAPÍTULO IV
Cooperación con terceros países
Artículo 33
Cooperación administrativa con terceros países en relación con los certificados de captura
En el anexo IX del presente Reglamento figura la relación de acuerdos administrativos previstos en el artículo 20 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 con arreglo a los cuales se establecen , validan o presentan por medios electrónicos los certificados de captura o se sustituyen por sistemas de trazabilidad electrónica que garantizan el mismo nivel de control por parte de las autoridades .
En el plazo de 15 días hábiles a partir de la aprobación de un nuevo acuerdo administrativo referido a la aplicación de las disposiciones sobre certificación de capturas del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , la Comisión lo comunicará a las autoridades competentes de los Estados miembros , pondrá esa información en su página web lo antes posible y actualizará el anexo IX del presente Reglamento .
TÍTULO III
AVISTAMIENTOS
Artículo 34
Formulario para la presentación de información sobre los buques pesqueros avistados
En el anexo X.A del presente Reglamento figura el formulario para el envío de información sobre los buques pesqueros avistados a que se refiere el artículo 49 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
En el anexo X.B del presente Reglamento figuran las instrucciones para cumplimentar el formulario indicado en el apartado 1 .
TÍTULO IV
ASISTENCIA MUTUA
Artículo 35
Ámbito de aplicación
El presente título establece las condiciones en que los Estados miembros cooperarán administrativamente entre sí , con terceros países , con la Comisión y con el organismo designado por esta para garantizar una aplicación efectiva del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 y del presente Reglamento .
El presente título no obligará a los Estados miembros a prestarse asistencia cuando dicha asistencia pueda ir en detrimento de su sistema jurídico nacional , del orden público , de su seguridad u otros intereses esenciales .
El presente título no afectará a la aplicación en los Estados miembros de las normas relativas al procedimiento penal y a la asistencia judicial mutua en materia penal , incluidas las relativas al secreto del sumario .
Artículo 36
Protección de datos personales
El presente Reglamento no altera ni incide de modo alguno en el nivel de protección de las personas físicas garantizado por las disposiciones del Derecho comunitario o del nacional en relación con el tratamiento de los datos personales y , en particular , no modifica las obligaciones de los Estados miembros en lo relativo al tratamiento de datos personales que efectúen de conformidad con la Directiva 95/46 / CE ni las obligaciones de las instituciones y los organismos comunitarios en lo relativo al tratamiento de datos personales que efectúen de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 en el desempeño de sus funciones .
Los Estados miembros y la Comisión velarán por el cumplimiento de todas las disposiciones aplicables contempladas en el Reglamento ( CE ) no 45/20001 y la Directiva 95/46 / CE .
Los derechos de las personas , por lo que se refiere a sus datos de registro tratados en sistemas nacionales , se ejercerán de conformidad con la legislación del Estado miembro que haya archivado sus datos personales y , en particular , con las disposiciones de aplicación de la Directiva 95/46 / CE , y , por lo que se refiere a sus datos de registro tratados en sistemas comunitarios , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 37
Utilización de la información y protección del secreto profesional y comercial
El Estado miembro requirente utilizará la información comunicada en virtud del presente título exclusivamente para los fines de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 y siempre de conformidad con la Directiva 95/46 / CE .
La utilización de esa información para otros fines estará sujeta a una autorización previa por escrito del Estado miembro requerido que haya facilitado la información .
Tal utilización estará sometida por consiguiente a las restricciones impuestas por el Estado miembro requerido en relación con la no divulgación de información conforme a la Directiva 95/46 / CE .
La utilización de datos personales para otros fines se ajustará a las condiciones dispuestas en la Directiva 95/46 / CE .
El Estado miembro requirente tendrá en cuenta las solicitudes específicas relativas a la divulgación de la información , como la seguridad y privacidad de las personas mencionadas en la información o identificadas por ella .
La información gozará de la misma protección concedida a datos similares por la legislación nacional del Estado miembro que la recibe y , si la recibe una institución comunitaria , por las disposiciones correspondientes aplicables a dicha institución .
Podrá ser utilizada por el Estado miembro que la recibe como elemento de prueba en procedimientos administrativos o penales , con arreglo a la legislación de ese Estado miembro .
La información comunicada en cualquier forma a personas que trabajen para las autoridades nacionales o la Comisión será confidencial y estará amparada por el secreto profesional si su divulgación pudiera poner en peligro :
la protección de la intimidad e integridad de la persona , en particular de conformidad con la legislación comunitaria relativa a la protección de datos personales ;
los intereses comerciales de personas físicas o jurídicas , incluida la propiedad intelectual ;
procesos judiciales y dictámenes jurídicos , o
la finalidad de inspecciones o investigaciones .
El apartado 4 no se aplicará cuando sea necesario divulgar la información para que cesen actividades de pesca INDNR o las infracciones graves contempladas en el artículo 42 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 y la autoridad que comunica la información esté de acuerdo en que se divulgue .
Artículo 38
Costes
Los Estados miembros correrán con los costes que les supongan las solicitudes de asistencia y renunciarán a cualquier demanda de reembolso de los gastos efectuados en aplicación del presente título .
Artículo 39
Autoridad única
Cada Estado miembro designará un organismo único de contacto encargado de la aplicación del presente título .
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión y a los demás Estados miembros la identidad del organismo único de contacto y mantendrá actualizada esa información .
La Comisión publicará y actualizará la lista de organismos únicos de contacto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 40
Medidas de seguimiento
Si , a raíz de una solicitud de asistencia basada en el presente título o de un intercambio espontáneo de información , las autoridades nacionales deciden adoptar medidas que únicamente puedan aplicarse con la autorización de una autoridad judicial o a instancias de esta , comunicarán al Estado miembro interesado y a la Comisión la información sobre esas medidas que esté relacionada con actividades de pesca INDNR o con las infracciones graves contempladas en el artículo 42 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 o con infracciones de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Toda comunicación de ese tipo deberá contar con la autorización previa de la autoridad judicial en caso de que esta resulte necesaria en virtud de la legislación nacional .
Información sin solicitud previa
Artículo 41
Cuando un Estado miembro tenga conocimiento de posibles actividades de pesca INDNR o de infracciones graves , en la acepción del artículo 42 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , o tenga sospechas razonables de que tal actividad o infracción pueda producirse , lo notificará sin demora a los demás Estados miembros afectados y a la Comisión .
Esa notificación proporcionará toda la información necesaria y se efectuará por conducto de la autoridad única contemplada en el artículo 39 .
Cuando un Estado miembro adopte medidas coercitivas en relación con una actividad de pesca INDNR o una infracción grave contemplada en el apartado 1 , lo notificará a los demás Estados miembros afectados y a la Comisión por conducto de la autoridad única indicada en el artículo 39 .
Todas las notificaciones que se efectúen al amparo de este artículo se realizarán por escrito .
Solicitudes de asistencia
Artículo 42
Definiciones
A los efectos del presente título , se entenderá por « solicitud de asistencia » toda solicitud de un Estado miembro a otro de :
información ;
medidas coercitivas , o
notificación administrativa .
Artículo 43
Condiciones generales
El Estado miembro requirente se asegurará de que la solicitud de asistencia mutua contenga suficiente información para que el Estado miembro requerido pueda dar curso a la solicitud , incluidos los elementos de prueba necesarios que puedan obtenerse en el territorio del Estado miembro requirente .
Las solicitudes de asistencia se circunscribirán a casos justificados en los que existan motivos razonables para creer que se han producido actividades de pesca INDNR o infracciones graves , en la acepción del artículo 42 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , y en los que el Estado miembro requirente no pueda obtener por sus medios la información solicitada o no pueda adoptar las medidas solicitadas .
Artículo 44
Transmisión de las solicitudes y las respuestas a las solicitudes
Las solicitudes serán enviadas a la autoridad única del Estado miembro requerido únicamente por la autoridad única del Estado miembro requirente o por la Comisión .
Las respuestas a las solicitudes se comunicarán del mismo modo .
Las solicitudes de asistencia mutua y las respuestas a las mismas se efectuarán por escrito .
Las lenguas que se utilizarán en las solicitudes y la comunicación de información se acordarán entre las autoridades únicas antes de presentar las solicitudes .
En caso de que no lleguen a un acuerdo , las solicitudes se presentarán en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro requirente y las respuestas , en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro requerido .
Artículo 45
Solicitudes de información
A petición del Estado miembro requirente o de la Comisión , el Estado miembro requerido facilitará toda la información pertinente solicitada para determinar si se han producido actividades de pesca INDNR o una infracción grave , en la acepción del artículo 42 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , o para determinar si hay sospechas razonables de que puedan producirse .
Esa información se transmitirá por conducto de la autoridad única contemplada en el artículo 39 .
A petición del Estado miembro requirente o de la Comisión , el Estado miembro requerido realizará las investigaciones administrativas adecuadas en relación con las operaciones que constituyan o puedan constituir , en opinión del Estado miembro requirente , actividades de pesca INDNR o infracciones graves , en la acepción del artículo 42 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
El Estado miembro requerido comunicará los resultados de las investigaciones administrativas al Estado miembro requirente y a la Comisión .
A petición del Estado miembro requirente o de la Comisión , el Estado miembro requerido podrá permitir que un agente competente del Estado miembro requirente acompañe a los agentes del Estado miembro requerido o a los funcionarios de la Comisión durante las investigaciones administrativas a que se refiere el apartado 2 .
Los agentes del Estado miembro requirente no participarán en los actos que las disposiciones nacionales sobre procedimientos penales reserven para agentes designados específicamente por la legislación nacional .
Bajo ninguna circunstancia participarán en registros domiciliarios o interrogatorios oficiales de personas en el ámbito del Derecho penal .
Es necesario que los agentes del Estado miembro requirente presentes en el Estado miembro requerido puedan presentar en cualquier momento una autorización por escrito que certifique su identidad y sus funciones oficiales .
A petición del Estado miembro requirente , el Estado miembro requerido le facilitará los documentos o copias compulsadas que se refieran a actividades de pesca INDNR o infracciones graves , en la acepción del artículo 42 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , y que obren en su poder .
En el anexo XI figura el formulario normalizado que se utilizará para el intercambio de información .
Artículo 46
Solicitudes de medidas coercitivas
A petición del Estado miembro requirente o de la Comisión , el Estado miembro requerido adoptará sin demora , basándose en las pruebas contempladas en el artículo 43 , todas las medidas coercitivas que sean necesarias para poner término , en su territorio o en las aguas marítimas sometidas a su soberanía o jurisdicción , a las actividades de pesca INDNR o a las infracciones graves , en la acepción del artículo 42 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
El Estado miembro requerido podrá consultar al Estado miembro requirente y a la Comisión en el proceso de adopción de las medidas coercitivas a que se refiere el apartado 1 .
El Estado miembro requerido comunicará las medidas adoptadas y sus resultados al Estado miembro requirente , a los demás Estados miembros interesados y a la Comisión por conducto de la autoridad única contemplada en el artículo 39 .
Artículo 47
Plazo de respuesta a las solicitudes de información de medidas coercitivas
El Estado miembro requerido suministrará la información contemplada en el artículo 45 , apartado 1 , y en el artículo 46 , apartado 3 , lo antes posible y , en cualquier caso , no más de cuatro semanas después de la recepción de la solicitud .
El Estado miembro requerido y el Estado miembro requirente o la Comisión podrán acordar un plazo distinto .
Cuando el Estado miembro requerido no se halle en condiciones de responder a la solicitud en el plazo establecido , informará por escrito al Estado miembro requirente o a la Comisión de los motivos que le impiden hacerlo , así como de la fecha en la que considera podrá proporcionar una respuesta .
Artículo 48
Solicitudes de notificación administrativa
A petición del Estado miembro requirente , el Estado miembro requerido notificará al destinatario , conforme a las normas jurídicas vigentes en ese Estado miembro para la notificación de actos o decisiones similares , todos los actos y decisiones adoptados en el ámbito del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 que procedan de las autoridades administrativas del Estado miembro requirente y deban ser aplicados en el territorio del Estado miembro requerido .
Las solicitudes de notificación se efectuarán mediante el formulario normalizado que figura en el anexo XII del presente Reglamento .
El Estado miembro requerido enviará su respuesta al Estado miembro requirente , por conducto de la autoridad única contemplada en el artículo 39 , inmediatamente después de la notificación .
La respuesta se efectuará mediante el formulario normalizado que figura en el anexo XII del presente Reglamento .
Relaciones con la Comisión
Artículo 49
Comunicación entre los Estados miembros y la Comisión
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión toda la información que consideren relevante en relación con métodos , prácticas o tendencias utilizados o que se cree han sido utilizados en actividades de pesca INDNR o en infracciones graves , en la acepción del artículo 42 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , tan pronto como obre en su poder .
La Comisión comunicará a los Estados miembros toda la información que les pueda ayudar a aplicar el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 tan pronto como obre en su poder .
Artículo 50
Coordinación por la Comisión
Cuando un Estado miembro tenga conocimiento de operaciones que constituyan o parezcan constituir actividades de pesca INDNR o infracciones graves , en la acepción del artículo 42 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , y revistan una importancia particular a escala comunitaria , comunicará lo antes posible a la Comisión toda la información pertinente necesaria para esclarecer los hechos .
La Comisión transmitirá esa información a los demás Estados miembros interesados .
A los efectos del apartado 1 , se considerará que las operaciones que constituyen actividades de pesca INDNR o infracciones graves , en la acepción del artículo 42 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , revisten una importancia particular a escala comunitaria especialmente cuando :
tengan , o puedan tener , ramificaciones en otros Estados miembros , o
el Estado miembro considere probable que se hayan realizado operaciones similares en otros Estados miembros .
Cuando la Comisión considere que se han realizado operaciones que constituyen actividades de pesca INDNR o infracciones graves , en la acepción del artículo 42 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , en uno o varios Estados miembros , informará de ello a los Estados miembros afectados y estos realizarán una investigación lo antes posible .
Los Estados miembros afectados comunicarán a la Comisión los resultados de su investigación lo antes posible .
CAPÍTULO V
Relaciones con terceros países
Artículo 51
Intercambio de información con terceros países
Cuando un Estado miembro reciba información de un tercer país que sea relevante para la aplicación eficaz del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 y del presente Reglamento , la comunicará a los demás Estados miembros afectados por conducto de la autoridad única , en la medida en que lo permitan los acuerdos bilaterales de asistencia mutua con ese tercer país .
La información recibida en virtud del presente título podrá ser comunicada por un Estado miembro a un tercer país , por conducto de la autoridad única , en el marco de un acuerdo bilateral de asistencia mutua con dicho país . Previamente , se consultará al Estado miembro que haya comunicado inicialmente la información y la comunicación se efectuará conforme a la legislación nacional en materia de protección de las personas respecto del tratamiento de datos personales .
En el contexto de los acuerdos de pesca celebrados entre la Comunidad y países terceros o aplicables en el contexto de organizaciones regionales de ordenación pesquera o de acuerdos similares de los que la Comunidad sea Parte contratante o Parte colaboradora no contratante , la Comisión podrá comunicar información pertinente sobre actividades de pesca INDNR o infracciones graves , en la acepción del artículo 42 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , a otras Partes de esos acuerdos u organizaciones , previo consentimiento del Estado miembro que haya facilitado la información .
CAPÍTULO VI
Disposición transitoria
Artículo 52
Creación de un sistema de información sobre la pesca INDNR
Hasta que se cree el « sistema de información sobre la pesca INDNR » contemplado en el artículo 51 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , las autoridades competentes de los Estados miembros cooperarán entre sí y con la Comisión a través de los mecanismos de intercambio de información existentes .
TÍTULO V
MODIFICACIONES
Artículo 53
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1005/2008
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , en el que figura la lista de productos excluidos de la definición de « productos de la pesca » recogida en el artículo 2 , apartado 8 , de ese Reglamento , se modifica con arreglo a lo indicado en el anexo XIII del presente Reglamento .
TÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 54
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Plazo de notificación previa para determinados tipos de productos de la pesca previsto en el artículo 1
Plazo de notificación previa de cuatro horas
Desembarques de productos de la pesca frescos por buques pesqueros en puertos comunitarios designados
ANEXO II.A
Formulario de notificación previa para buques pesqueros de terceros países previsto en el artículo 2 , apartado 1
Cumpliméntense todos los campos pertinentes antes de enviar la notificación previa :
Identificación del buque
Nombre del buque :
Tipo de buque ( captura , transporte o auxiliar ):
Pabellón ( país de matrícula ):
Puerto base ( código de país ISO alfa-2 + nombre del puerto ):
Número de matrícula ( identificación externa ):
Indicativo internacional de llamada de radio :
Número OMI / Lloyd ( en su caso )
Fechas
Fechas de la marea :
Fecha y hora estimadas de llegada al puerto :
Puerto de escala previsto
Nombre del puerto [ código de país ISO alfa-2 + código de tres letras del puerto ( * ) ] :
Finalidad de la escala ( desembarque , transbordo o acceso a servicios portuarios ):
Autorización de pesca
Número de autorización de pesca y fecha de vencimiento :
Autorización para realizar operaciones pesqueras auxiliares / para transbordar productos de la pesca :
Autoridad emisora :
Cantidades de cada especie que lleva a bordo ( o comunicación negativa si no lleva capturas )
Nombre del buque o buques de captura y número(s ) del certificado o certificados de captura ( si disponibles )
Fecha de transbordo ( si este se ha efectuado en un lugar distinto del puerto de desembarque )
Zona o puerto de transbordo [ zona FAO ( CIEM ) , división FAO ( CIEM ) , subdivisión FAO ( CIEM ) y , si procede , rectángulo estadístico CIEM y zona de esfuerzo pesquero ]
Nombres de las especies
( código alfa-3 de la FAO )
Zona de captura [ zona FAO ( CIEM ) , división FAO ( CIEM ) , subdivisión FAO ( CIEM ) y , si procede , rectángulo estadístico CIEM y zona de esfuerzo pesquero ]
Peso vivo total estimado a bordo ( en kg ) o , si es preciso , número de ejemplares
Peso vivo total estimado del pescado que se va a desembarcar / transbordar ( en kg ) o , si es preciso , número de ejemplares
Presentación del pescado y estado de conservación
[ úsense códigos de letras ( * ) ]
Nombre y dirección del armador :
Nombre del patrón / representante :
Firma :
Fecha :
Para los buques de captura , cumplimentar los puntos 1-10 , 12-14 y 18-22 .
Para los buques de transporte , cumplimentar los puntos 1-9 , 11 , 12 y 14-22 .
Para los buques auxiliares , cumplimentar los puntos 1-9 , 11 , 12 y 14 .
Los puntos 23-26 deben ser cumplimentados en todos los casos .
Códigos de letras de puertos , estado del pescado y presentación : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/controlenforcement/ersen.htm
ANEXO II.B
Formulario de notificación previa para buques pesqueros de terceros países previsto en el artículo 2 , apartado 2
Cantidades de cada especie que lleva a bordo
Nombre del buque o buques de captura y número(s ) del certificado o certificados de captura
Peso estimado del pescado que se va a desembarcar / transbordar ( en kg ) o , si es preciso , número de ejemplares
Presentación del pescado y estado de conservación [ úsense códigos de letras ( * ) ]
Para los buques de captura , cumplimentar los puntos 1-3 , 7 , 9 y 10 .
Para los buques de transporte , cumplimentar los puntos 1-10 .
Para los buques auxiliares , cumplimentar los puntos 1-3 .
Los puntos 11-14 deben ser cumplimentados en todos los casos .
ANEXO III.A
Formulario de declaración previa de desembarque previsto en el artículo 3 , apartado 1
Tipo de buque ( captura , transporte o auxiliar ):
Contacto
Nombre del patrón / representante :
Dirección del patrón / representante :
Información sobre la salida
Fecha y hora de salida :
Puerto de salida ( código de país ISO alfa-2 + nombre del puerto )
Información sobre el desembarque
Fecha y hora estimadas de desembarque :
Puerto de desembarque previsto [ código de país ISO alfa-2 + código de tres letras del puerto ( * ) ] :
Enviada por el patrón / representante :
Número(s ) y fecha(s ) del ( de los ) certificado(s ) de captura y Estado(s ) de abanderamiento
Fecha de transbordo ( si este se ha efectuado en un lugar distinto del puerto de desembarque ) y nombre del ( de los ) buque(s ) de captura
Zona o puerto de transbordo [ zona FAO ( CIEM ) , división FAO ( CIEM ) , subdivisión FAO ( CIEM ) y , si procede , rectángulo estadístico CIEM ] )
Nombres de las especies ( código alfa-3 de la FAO )
Peso estima do del pescado que se va a desembarcar ( en kg ) o , si es preciso , número de ejemplares
En su caso , factor de conversión aplicado a los productos de la pesca por el Estado de abanderamiento
Cuando se trate de productos de la pesca transformados , número de envases ( cajas de cartón , cajas , bolsas , contenedores , bloques , etc. ):
Cuando se trate de productos de la pesca transforma-dos , peso medio de cada envase ( en kg ):
Para los buques de captura , cumplimentar los puntos 1-15 y 18-30 . Para los buques de transporte , cumplimentar todos los puntos .
Para los buques de transporte , cumplimentar todos los puntos .
ANEXO III.B
Formulario de declaración previa de transbordo previsto en el artículo 3 , apartado 2
( obligatoria tanto para el buque proveedor como para el receptor )
Información sobre el transbordo
Fecha y hora estimadas de transbordo :
Puerto de transbordo previsto [ ISO código de país ISO alfa-2 + código de tres letras del puerto ( * ) ] :
Información sobre el otro buque participante en la operación de transbordo :
Peso estimado del pescado que se va a transbordar ( en kg ) o , si es preciso , número de ejemplares
Cuando se trate de productos de la pesca transformados , tipo de envase
Cuando se rate de productos de la pesca transformados , número de envases
( cajas de cartón , cajas , bolsas , contenedores , bloques , etc. )
Cuando se trate de productos de la pesca transformados , peso medio de cada envase
( en kg )
Para los buques de captura , cumplimentar los puntos 1-18 y 21-33 .
ANEXO IV
CERTIFICADO DE CAPTURA DE LA COMUNIDAD EUROPEA
Formulario simplificado para los productos de la pesca que se ajustan a los requisitos contemplados en el artículo 6 del presente Reglamento
CERTIFICADO DE CAPTURA DE LA COMUNIDAD EUROPEA — formulario simplificado para los productos de la pesca que se ajustan a los requisitos contemplados en el artículo 6 del presente Reglamento
Certificado no :
Autoridad validadora ( nombre , dirección , teléfono , fax )
Descripción del producto
Referencias de las medidas de conservación y ordenación aplicables
Especie
Código del producto
Peso desembarcado comprobado ( kg )
Lista de los buques que han suministrado capturas y cantidades por buque ( adjuntar nombre , número de matrícula , etc. ):
Nombre , dirección , teléfono y fax del exportador
Firma
Fecha
Sello
Validación de la autoridad del Estado de abanderamiento :
Nombre / Cargo
Información relativa al transporte ( véase el apéndice )
Declaración del importador :
Nombre y dirección del importador
Código NC del producto
Control de importación : Autoridad
Lugar
Importación autorizada ( * )
Importación suspendida ( * )
Verificación solicitada-fecha
Declaración en aduana ( en su caso )
Número
Señálese lo que proceda .
CERTIFICADO DE REEXPORTACIÓN DE LA COMUNIDAD EUROPEA
Número de certificado
Estado miembro
Descripción del producto reexportado
Peso ( kg )
Sobrante de la cantidad total declarada en el certificado de captura
Nombre del reexportador
Dirección
Autoridad
Sello
Control de la reexportación
Lugar :
Reexportación autorizada ( * )
Verificación solicitada ( * )
No y fecha de la declaración de reexportación
ANEXO V
Sistemas de documentación de capturas aprobados por organizaciones regionales de ordenación pesquera que se consideran acordes con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1005/2008
Parte I. Sistemas de documentación de capturas que se consideran acordes con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 :
Sistema de documentación de capturas de Dissostichus spp . implantado por el Reglamento ( CE ) no 1035/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establece un sistema de documentación para las capturas de Dissostichus spp . ,Programa CICAA de documentación de capturas de atún rojo establecido por la Recomendación 08-12 de la CICAA que modifica la Recomendación 07-10 relativa a un programa CICAA de documentación de capturas de atún rojo .
Parte II . Sistemas de documentación de capturas que se consideran acordes con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , sujetos a condiciones suplementarias :
CCSBT ( Comisión para la Conservación del Atún Rojo del Sur ) – Resolución sobre la aplicación de un sistema CCSBT de documentación de capturas ( aprobada en la decimoquinta reunión anual – 14-17 de octubre de 2008 ) .
Además de los documentos de captura y otros documentos validados conforme al sistema CCSBT de documentación de capturas , el importador deberá presentar a las autoridades de los Estados miembros de importación la información sobre el transporte de los productos que se especifica en el apéndice relativo al transporte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 1 .
ANEXO VI
Plazos de presentación de los certificados de captura para los lotes contemplados en el artículo 8
Presentación del certificado de captura cuatro horas antes de la entrada en la Comunidad
Lotes de productos de la pesca que entren en la Comunidad por vía aérea .
Presentación del certificado de captura dos horas antes de la entrada en la Comunidad
Lotes de productos de la pesca que entren en la Comunidad por carretera .
Lotes de productos de la pesca que entren en la Comunidad por ferrocarril .
ANEXO VII
COMUNIDAD EUROPEA
MODELO
Solicitud de certificado OEAU
( contemplada en el artículo 14 )
Nota : Antes de cumplimentar el formulario , léanse las instrucciones .
Solicitante
Reservado para la administración
Forma jurídica del solicitante
Fecha de constitución
Dirección del lugar de constitución
Lugar de actividad principal
Persona de contacto ( nombre y apellidos , teléfono , fax y correo electrónico )
Dirección postal
Número(s ) de IVA
Número(s ) de identificación del operador / Número EORI
Número de registro legal
Número de certificado OEA
Estado miembro en el que realiza actividades aduaneras
Número / volumen medio mensual de operaciones de importación
Oficina donde se conserva la documentación relativa a los certificados de captura
Oficina encargada de facilitar toda la documentación relativa a los certificados de captura
Lugar(es ) donde se guardan los productos importados
Firma : …
Nombre : …
Fecha : …
No de documentos anexos : …
Instrucciones :
La solicitud y los documentos anexos deben presentarse por vía electrónica o en papel , según disponga el Estado miembro al que se envíe la solicitud .
Indíquese el nombre completo del operador económico que presenta la solicitud .
Forma jurídica
Indíquese la forma jurídica que figure en el documento de constitución .
Indíquense , numéricamente , el día , mes y año de constitución .
Indíquese la dirección completa del lugar de constitución de la entidad , incluido el país .
Lugar de actividad principal
Indíquese la dirección completa del lugar donde la empresa ejerce sus principales actividades .
Persona de contacto
Indíquense el nombre y los apellidos , los números de teléfono y fax y la dirección de correo electrónico de la persona de contacto designada por el solicitante dentro de la empresa con la que las autoridades pueden ponerse en contacto durante el examen de la solicitud .
Cumpliméntese solo en caso de que difiera de la dirección de constitución .
Números de IVA , de identificación del operador y de registro legal
Indíquense los números mencionados .
El número de identificación del operador es el número de identificación registrado por las autoridades aduaneras .
El número de registro e identificación de los operadores económicos ( EORI ) es el número de identificación registrado por las autoridades aduaneras .
El número de registro es el número de registro asignado por la oficina de registro de empresas .
Si los números coinciden , indíquese solo el número de IVA .
Indíquese el número mencionado .
Indíquese el código ISO alfa-2 del país .
Debe ser el mismo Estado miembro donde se le ha otorgado la condición de operador económico autorizado ( OEA ) .
Indíquese el número / volumen medio mensual de operaciones de importación de los últimos doce meses .
Oficinas / lugares donde se encuentran la documentación / los productos
Indíquense las direcciones completas de las oficinas y lugares .
Si la dirección de las oficinas y lugares es la misma , cumpliméntese solo la casilla 14 .
Nombre del solicitante , fecha y firma
Firma : el firmante debe indicar también su cargo en la empresa .
El firmante debe ser siempre la persona que representa al solicitante en su totalidad .
Nombre : nombre y sello del solicitante .
Número de documentos anexos : el solicitante debe proporcionar la siguiente información general :
La solicitud de operador económico autorizado ( OEA ) , con los documentos anexos .
El certificado OEA expedido por las autoridades que otorgan la condición de operador económico autorizado ( OEA ) .
Documentación sobre el número de operaciones de importación de los últimos 12 meses .
ANEXO VIII
Certificado OEAU
( número de certificado )
Titular del certificado OEAU
Autoridad emisora
Fecha a partir de la cual es válido el certificado
El número de certificado debe empezar siempre por el código ISO alfa-2 de país del Estado miembro que expide el certificado , seguido por el número nacional de autorización .
Debe indicarse el nombre completo del titular , tal como figure en la casilla 1 del formulario de solicitud del anexo VII , el número o números de IVA indicado(s ) en la casilla 8 del formulario de solicitud y el número OEA indicado en la casilla 11 del formulario de solicitud .
Firma , nombre y sello del organismo del Estado miembro .
Si la estructura organizativa de la administración del Estado miembro lo requiere , el nombre del organismo puede mencionarse en un nivel regional .
Indíquense el día , el mes y el año , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 .
ANEXO IX
Acuerdo administrativo con Estados de abanderamiento para la aplicación de las disposiciones de certificación de capturas [ artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 ]
ANEXO X.A
Nombre del buque : Indicativo internacional de llamada de radio : Pabellón :
Número de matrícula ( y , en su caso , número Lloyds / OMI ):
Descripción del buque ( marcas distintivas ):
Tipo de buque ( por ejemplo : palangrero , arrastrero … ):
Posición inicial : Latitud Longitud ( este / oeste )
Zona , subzona y división de pesca :
Contacto / avistamiento ( márquese la casilla adecuada ): Visual Radar Comunicaciones de radio
¿ Establecido contacto por radio con el buque ? : Sí No
Persona(s ) contactada(s ) a bordo del buque avistado :
Resumen de la conversación por radio :
Hora y actividad ( por ejemplo : pesca , tránsito ) del buque avistado :
Fecha : Hora : : Actividad : Dirección : Posición :
Pruebas de avistamiento ( por ejemplo : fotografías o vídeos ):
Observaciones :
Fotografía o croquis del buque , indicando las estructuras , el perfil , los mástiles y los signos identificatorios :
Fecha de comunicación : Comunicado por ( datos de contacto ):
ANEXO X.B
Instrucciones para cumplimentar el formulario del anexo X.A
CUMPLIMENTAR TANTA INFORMACIÓN COMO SEA POSIBLE
El nombre del buque , el indicativo de llamada , el pabellón y el número Lloyds / OMI se obtienen a partir de lo que se ve en el buque o de contactos por radio con los buques ( indicar la fuente de información ) .
Tipo de buque : descríbase el tipo de buque y de artes avistados ( por ejemplo : palangrero , arrastrero , buque factoría , carguero ) .
Posición : indíquese la posición inicial del buque , incluida la zona / subzona / división de pesca .
Actividad del buque avistado : indíquese la hora del avistamiento y la actividad y el rumbo ( grados ) del buque en ese momento .
Indíquese también si estaba pescando , calando artes , arrastrando , halando o haciendo otras actividades .
Hay espacio para cinco avistamientos del mismo buque ; si se necesita más espacio , complétese este punto en el reverso del formulario o en una hoja separada .
Indíquese la presencia / ausencia de línea espantapájaros .
Pruebas de avistamiento : indíquese si se grabó en vídeo o tomaron fotografías del avistamiento del buque ( indíquese en la casilla de observaciones dónde se encuentran los documentos ) .
Observaciones : indíquese el rumbo del buque .
Resúmanse las conversaciones de radio que , en su caso , se hayan mantenido , con indicación del nombre , nacionalidad , y función desempeñada por la(s ) persona(s ) contactada(s ) a bordo del buque avistado .
Croquis del buque : dibújese el perfil del buque , indicando los signos distintivos que puedan servir para identificarlo .
ANEXO XI
Formulario normalizado para el intercambio de información , previa solicitud , de conformidad con el artículo 45
I. SOLICITUD DE INFORMACIÓN
Autoridad requirente
Nombre
Dirección
Datos del funcionario responsable
Autoridad requerida
Fecha de envío de la solicitud
Número de referencia de la autoridad requirente
No de documentos anexos a la presente solicitud
Datos de la persona física o jurídica o del buque pesquero a que se refiere la solicitud
Proporciónense todos los datos disponibles de los buques pesqueros , patrones , titulares de licencias de pesca o autorizaciones de pesca , armadores , etc. de que se trate
Información solicitada sobre
actividad posible de pesca INDNR , en la acepción del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , o infracción grave , en la acepción del artículo 42 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008
Artículo 45 , apartado 1
Formúlense preguntas detalladas y explíquense los motivos de la solicitud
infracción posible del Reglamento ( CE ) no 1005/2008
Solicitud de investigación administrativa
Artículo 45 , apartado 2
Solicitud de documentos o copias compulsadas que obran en poder de la autoridad requerida
Artículo 45 , apartado 4
Otra información o cuestión de carácter general
RESPUESTA
Fecha de envío de la respuesta
No de referencia de la autoridad requerida
No de documentos anexos a la presente solicitud
Comuníquese toda la información pertinente disponible u obtenida a raíz de la solicitud
infracción posible del Reglamento ( CE ) no 1005/2008
Comuníquense los pormenores y los resultados de la investigación administrativa llevada a cabo
Enumérense los documentos facilitados que se adjuntan al presente formulario de respuesta
Otra información
ANEXO XII
Formulario normalizado de solicitudes de notificación administrativa previsto en el artículo 48
I. SOLICITUD DE NOTIFICACIÓN ADMINISTRATIVA
Datos de la persona física o jurídica a que se refiere la solicitud
Proporciónese toda la información disponible acerca del destinatario de la notificación administrativa
Información sobre el objeto del acto o de la decisión que deba notificarse
Proporciónese toda la información posible sobre el objeto del acto o de la decisión que deba notificarse
Notificación solicitada
Información sobre la notificación solicitada :
Fecha de notificación al interesado
Indíquese la fecha , si ha sido posible efectuar la notificación
Notificación imposible
Indíquense los motivos
Otra información
ANEXO XIII
Lista de productos excluidos de la definición de « productos de la pesca » recogida en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada
Productos de la pesca de agua dulce , incluidos :
030191 — Los demás peces vivos : truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ) [ 1]030192 — Los demás peces vivos : anguilas ( Anguilla spp . )
030193 — Los demás peces vivos : carpas
Los demás : de agua dulce ( NC 03019911 y 03019919 )
030211 — Pescado fresco o refrigerado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 ): truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster )
030212 — Pescado fresco o refrigerado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 ): salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho )
030266 — Pescado fresco o refrigerado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 ): anguilas ( Anguilla spp . )
Pescado fresco o refrigerado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 ): de agua dulce ( NC 03026911 y 03026919 )
030311 — Pescado congelado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 ): salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) ( excepto los hígados , huevas y lechas )
030321 — Pescado congelado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 ): truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster )
030322 — Pescado congelado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 ): salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho )
030376 — Pescado congelado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 ): anguilas ( Anguilla spp . )
Los demás pescados congelados ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 ): de agua dulce ( NC 03037911 y 03037919 )
Filetes y demás carne de pescado ( incluso picada ) , frescos , refrigerados o congelados : de pescados de agua dulce ( NC 03041913 ; 03041915 ; 03041917 ; 03041919 y 03041991 )
Filetes congelados : de pescados de agua dulce ( NC 03042913 ; 03042915 ; 03042917 y 03042919 )
Demás carne de pescado congelada : de pescados de agua dulce ( NC 03049921 )
Filetes de pescado , secos , salados o en salmuera , sin ahumar : de salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , de salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y de salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , salados o en salmuera ( NC 03053030 ) ; de truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ) ; de carpas ( ex NC 03053090 )
Pescado ahumado , incluidos los filetes : salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho )
Pescado ahumado , incluidos los filetes : truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ) ( NC 03054945 ) ; anguilas ( Anguilla spp . )
( NC 03054950 ) ; carpas ( ex NC 03054980 )
Pescado seco , incluso salado , sin ahumar : truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ) ; carpas ( ex NC 03055980 )
Pescado salado sin secar ni ahumar y pescado en salmuera : salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) ( NC 03056950 ) ; truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ) ; carpas ( ex NC 03056980 )
Los demás crustáceos , incluidos la harina , polvo y pellets de crustáceos , aptos para la alimentación humana , congelados : cangrejos de río ( NC 03061910 )
Los demás crustáceos , incluidos la harina , polvo y pellets de crustáceos , aptos para la alimentación humana , sin congelar : cangrejos de río ( NC 03062910 )
16041100 — Preparaciones y conservas de pescado , entero o en trozos , excepto el pescado picado : salmones
Preparaciones y conservas de pescado , entero o en trozos , excepto el pescado picado : salmónidos ( excepto los salmones ) ( NC 16041910 )
Las demás preparaciones y conservas de pescado : de salmones ( NC 16042010 ) ; de salmónidos ( excepto los salmones ) ( NC 16042030 )
Los demás crustáceos , preparados o conservados : cangrejos de río , cocidos con eneldo , congelados
Productos de la acuicultura obtenidos a partir de crías o larvas
030110 — Peces vivos ornamentales
030710 — Ostras , incluso separadas de sus valvas , vivas , frescas , refrigeradas , congeladas , secas , saladas o en salmuera
Veneras ( vieiras ) , volandeiras y demás moluscos de los géneros Pecten , Chlamys o Placopecten
030721 — Vivos , frescos o refrigerados ( NC 03072100 )
030729 — Los demás
Mejillones
030731 — Vivos , frescos o refrigerados
030739 — Los demás
Los demás ( NC 16059011 y 16059019 )
03076000 — Caracoles ( excepto los de mar )
03051000 — Harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
Los demás crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados : veneras ( vieiras ) , ostras , caracoles
16059000 — Los demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados
Los códigos NC corresponden al Reglamento ( CE ) no 1031/2008 de la Comisión ( DO L 291 de 31.10.2008 ) .
Antes de denegar su asistencia , el Estado miembro requerido consultará al Estado miembro requirente para determinar si puede prestarle una asistencia parcial , sujeta a términos y condiciones específicos .
Cuando no sea posible acceder a una solicitud de asistencia , ello se notificará inmediatamente al Estado miembro requirente y a la Comisión , comunicándoles los motivos de la negativa .
Cuando se trate de productos de la pesca transformados , tipo de envase ( código de 3 letras : CRT = envases de cartón , BOX = cajas , BGS = bolsas , BLC = bloques ):
( código de 3 letras : CRT = envases de cartón , BOX = cajas , BGS = bolsas , BLC = bloques )
En el caso contemplado en el artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , la autoridad emisora suspenderá la condición de operador económico autorizado ( OEAU ) hasta que concluya el procedimiento judicial y lo notificará al operador económico .
En el caso reseñado en el artículo 22 , apartado 1 , letra c ) , la autoridad emisora suspenderá la condición de operador económico autorizado ( OEAU ) al interesado hasta que se retire la suspensión de la condición de operador económico autorizado ( OEA ) y lo notificará al interesado .
Signos identificatorios : indíquese si el nombre y el puerto de matrícula del buque eran visibles o no . Indíquese el color del casco y la superestructura , el número de mástiles , la posición del puente , el tamaño de la chimenea , etc.
Reglamento ( CE ) no 2015/2005 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2005
relativo a las importaciones de plátanos originarios de los países ACP en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos , durante enero y febrero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo , de 29 de noviembre de 2005 , sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1964/2005 establece que cada año a partir del 1 de enero , empezando el 1 de enero de 2006 , se abrirá un contingente arancelario autónomo de 775000 toneladas de peso neto con un tipo arancelario cero para las importaciones de plátanos ( código NC 08030019 ) originarios de países ACP .
No hay tiempo material para , antes del 1 de enero de 2006 , poner en marcha los instrumentos necesarios para la gestión del contingente arancelario para la importación de plátanos originarios de los países ACP previsto por el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 .
Esta circunstancia conduce a la Comisión a adoptar medidas provisionales para la expedición de certificados de importación para enero y febrero de 2006 , con el fin de garantizar el suministro de la Comunidad , asegurar la continuidad de los intercambios comerciales con los países ACP y evitar perturbaciones de los flujos comerciales .
Estas medidas no prejuzgan las disposiciones que se adoptarán posteriormente a lo largo de 2006 .
En este ámbito de medidas provisionales , parece indicado prever la expedición de certificados de importación a los operadores establecidos en la Comunidad que obtuvieron , según el caso , una cantidad de referencia como operadores tradicionales , una asignación anual como operadores no tradicionales en virtud de la participación en los contingentes arancelarios A / B o C contemplados en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 2 ] , o como operadores tradicionales o no tradicionales en el marco de la cantidad adicional fijada por el Reglamento ( CE ) no 1892/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias en 2005 para la importación de plátanos en la Comunidad como consecuencia de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 3 ] , y que realmente importaron durante 2005 plátanos originarios de los países ACP .
El carácter provisional de estas medidas implica que no se admitirán las solicitudes presentadas por nuevos operadores que no se registraron en años anteriores .
La asignación de las cantidades disponibles para enero y febrero de 2006 a los distintos grupos de operadores en cuestión debe efectuarse sobre la base de los datos relativos al suministro de la Comunidad durante 2005 de plátanos originarios de los países ACP .
Este suministro se efectuó a razón de 750000 toneladas en el marco del contingente arancelario C reservado para este origen .
Se efectuó a razón de 15000 toneladas en el marco de los contingentes arancelarios A / B « todos los terceros países » .
Por último , 10000 toneladas de productos de este origen se despacharon a libre práctica en los nuevos Estados miembros .
En el caso de los operadores que obtuvieron una cantidad de referencia o una asignación anual para 2005 , en el marco del contingente arancelario « C » de 750000 toneladas , determinada en función de la importación de plátanos originarios de países ACP , la expedición de certificados puede efectuarse sobre la base de la cantidad de referencia o la asignación anual notificada para el año 2005 .
En el caso de los operadores que obtuvieron una cantidad de referencia o una asignación anual para 2005 , bien en el marco de los contingentes arancelarios A / B o en el marco de la cantidad adicional de adhesión fijada por el Reglamento ( CE ) no 1892/2004 , en función de importaciones de productos originarias de cualquier tercer país , y no específicamente de productos originarios de los países ACP , conviene prever que las solicitudes de certificados vayan acompañadas de la prueba de la importación real en 2005 de productos originarios de los países ACP .
Conviene evitar la presentación de solicitudes referentes a cantidades sin relación con importaciones de productos de este origen durante 2005 .
En aras de la gestión y el control , conviene limitar el número de solicitudes por operador .
Sin embargo , para contribuir a la mejora de la fluidez de los intercambios comerciales y facilitar una mayor flexibilidad de acción a los operadores , conviene no fijar límites a la cantidad por la que puede presentarse la solicitud de certificado .
Conviene disponer que la expedición de los certificados se efectúe proporcionalmente a las cantidades solicitadas , según el método denominado « examen simultáneo » .
Conviene , pues , adoptar las disposiciones necesarias .
Para permitir la presentación a su debido tiempo de las solicitudes de certificados , procede prever la entrada en vigor inmediata del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las condiciones para la expedición de certificados de importación de plátanos del código NC 08030019 originarios de los países ACP en el marco del contingente arancelario contemplado en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1964/2005 , para enero y febrero de 2006 .
Artículo 2
Cantidades disponibles para enero y febrero de 2006
Para enero y febrero de 2006 estará disponible :
una cantidad de 135000 toneladas para la expedición de certificados de importación para los operadores contemplados en el título II ; este subcontingente arancelario llevará el número de orden 09.4160 ,
una cantidad de 25000 toneladas para la expedición de certificados de importación para los operadores contemplados en el título III ; este subcontingente arancelario llevará el número de orden 09.4162 .
TÍTULO II
Operadores registrados al amparo del contingente arancelario C , contemplado en el artículo 18 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 404/93 , para el año 2005
Artículo 3
Presentación de las solicitudes de certificado
Para enero y febrero de 2006 , cada operador tradicional C y cada operador no tradicional C , contemplados , respectivamente , en el artículo 3 , punto 3 , y en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión [ 4 ] , podrá presentar una o varias solicitudes de certificado de importación hasta un máximo , según el caso , de la cantidad de referencia establecida y notificada para el año 2005 , en el marco del contingente arancelario C , en aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , por lo que se refiere a los operadores tradicionales C ,
de la cantidad establecida y notificada para el año 2005 , en el marco del contingente arancelario C , en aplicación del artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , por lo que se refiere a los operadores no tradicionales C.
Las solicitudes de certificado y los certificados incluirán en la casilla 20 la indicación « Certificado — Reglamento ( CE ) no 2015/2005 — Título II » .
TÍTULO III
Otros operadores
Artículo 4
Los operadores establecidos en la Comunidad , registrados al amparo de los contingentes A / B contemplados en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 o de la cantidad adicional fijada por el Reglamento ( CE ) no 1892/2004 , que durante 2005 hayan despachado a libre práctica plátanos originarios de los países ACP , sólo podrán presentar una solicitud de certificado de importación en el marco de la cantidad fijada en el artículo 2 , segundo guión .
La solicitud de certificado irá acompañada de una copia del certificado o de los certificados AGRIM utilizados en 2005 para la importación de plátanos originarios de los países ACP , debidamente imputados , y de la prueba de la constitución de una garantía de 150 euros por tonelada de acuerdo con el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 5 ] .
Las solicitudes de certificado y los certificados incluirán en la casilla 20 la indicación « Certificado — Reglamento ( CE ) no 2015/2005 — Título III » .
TÍTULO IV
Disposiciones comunes
Artículo 5
Presentación de las solicitudes
Las solicitudes de certificado de importación se presentarán los días 14 y 15 de diciembre de 2005 a las autoridades competentes del Estado miembro que haya establecido la cantidad de referencia , en el caso de los operadores tradicionales , y del Estado miembro donde el operador está registrado , en el caso de los operadores no tradicionales , junto con la prueba de la constitución de una garantía de 150 euros por tonelada , de acuerdo con el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
No se admitirán las solicitudes que no se presenten de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 3 y 4 .
Artículo 6
Expedición de los certificados
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 19 de diciembre de 2005 , por separado , la cantidad total consignada en las solicitudes de certificados admisibles , por una parte , para los operadores contemplados en el título II y , por otra parte , para los operadores contemplados en el título III .
Habida cuenta de las comunicaciones efectuadas en aplicación del apartado 1 , y en función de las cantidades fijadas en el artículo 2 , la Comisión establecerá , si procede , un coeficiente de reducción que deberá aplicarse a cada solicitud de certificado , en el caso de los operadores contemplados en el título II , y un coeficiente de reducción que deberá aplicarse a cada solicitud de certificado , en el caso de los operadores contemplados en el título III .
Las autoridades competentes expedirán sin demora los certificados de importación tras aplicar , si procede , los coeficientes de reducción contemplados en el apartado 2 .
Cuando , en caso de aplicación del apartado 3 , el certificado se expida por una cantidad inferior a la cantidad solicitada , la garantía contemplada en el artículo 4 , apartado 3 , se liberará sin demora por la cantidad no asignada .
TÍTULO V
Disposiciones finales
Artículo 7
Período de validez e imputación de los certificados
Los certificados de importación serán válidos para el despacho a libre práctica desde el 1 de enero de 2006 hasta el 7 de abril de 2006 .
Las cantidades para las cuales se hayan utilizado certificados en aplicación del presente Reglamento se tendrán en cuenta para la gestión del contingente arancelario previsto en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1964/2005 y , según proceda , se imputarán a las asignaciones que se concedan posteriormente a los operadores para el año 2006 en el marco de la gestión de dicho contingente arancelario .
Artículo 8
Comunicaciones
A más tardar el 31 de enero de 2006 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades consignadas en los certificados expedidos haciendo una distinción neta entre las cantidades entregadas a los operadores contemplados en el título II y a los operadores contemplados en el título III .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 328 de 30.10.2004 , p. 50 .
DO L 126 de 8.5.2001 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 838/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 52 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 299/2014 de la Comisión
de 24 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2014
por la que se nombra a un miembro checo del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno de la República Checa ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Bohuslav SBVOBODA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
al Sr. Tomáš HUDEČEK , Primátor hl . města Prahy .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 962/2012 de la Comisión
de 18 de octubre de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 663/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que resulta necesario fijar nuevas restituciones , es preciso derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 663/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 192 de 20.7.2012 , p. 6 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 19 de octubre de 2012
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los restantes destinos se definen del siguiente modo :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq e Irán .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1288/2011 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
relativo a la notificación de los precios al por mayor de los plátanos en el marco de la organización común de mercados agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento Único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 192 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de continuar la supervisión del mercado del plátano , conviene prever que los Estados miembros notifiquen a la Comisión los precios al por mayor de los plátanos amarillos del código NC 08039010 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 4 ] .
En aras de la coherencia con el sector de las frutas y hortalizas , conviene registrar los precios al por mayor de plátanos amarillos en los mercados representativos indicados en el anexo XVII del Reglamento ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el miércoles de cada semana , los precios al por mayor de los plátanos amarillos del código NC 08039010 , desglosados por país de origen o grupos de países de origen , registrados la semana anterior en los mercados representativos indicados en el anexo XVII del Reglamento ( UE ) no 543/2011 .
Las notificaciones contempladas en el párrafo primero se realizarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 9 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 324 de 10.12.2005 , p. 3 .
Véase la página 41 del presente Diario Oficial .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 2014/2005 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2005 , relativo a los certificados en el ámbito del régimen a la importación de plátanos en la Comunidad para los plátanos despachados a libre práctica con el derecho arancelario establecido en el arancel aduanero común [ 2 ] ha sido derogado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1287/2011 de la Comisión [ 3 ] a partir del 1 de enero de 2012 .
El Reglamento ( CE ) no 2014/2005 contiene en su artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , disposiciones relativas a la notificación de los precios al por mayor de los plátanos amarillos .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1646/2004 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2004 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( « Diario Oficial de la Unión Europea » L 296 de 21 de septiembre de 2004 )
En la página 8 , en el anexo :
léase :
Salicilanílidas » .
en lugar de :
Derivados fenólicos incluidas salicilanílidas » ,
Reglamento ( CE ) no 609/2005 de la Comisión
de 19 de abril de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento ( CE ) no 1959/2005 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de diciembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de diciembre de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.11.2005-29.11.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 20,29 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 28,74 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 32/2005
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 7/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
La Directiva 2004/33 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aplica la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a determinados requisitos técnicos de la sangre y los componentes sanguíneos , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 15u ( Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32004 L 0033 : Directiva 2004/33 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2004 por la que se aplica la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a determinados requisitos técnicos de la sangre y los componentes sanguíneos ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 25 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/33 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 15 .
DO L 91 de 30.3.2004 , p. 25 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 956/2004 de la Comisión
de 10 de mayo de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada quince días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2004 .
Será aplicable del 12 al 25 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de mayo de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( en EUR por 100 unidades )
Período : del 12 al 25 de mayo de 2004
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Cisjordania y Franja de Gaza
Jordania
Posición Común 2008/135 / PESC del Consejo
de 18 de febrero de 2008
relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/161 / PESC [ 1 ] , relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabue .
La Posición Común 2007/120 / PESC del Consejo [ 2 ] , adoptada el 19 de febrero de 2007 , prorrogó la Posición Común 2004/161 / PESC hasta el 20 de febrero de 2008 .
A la vista de la situación en Zimbabue , es conveniente prorrogar la Posición Común 2004/161 / PESC por otro período de 12 meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/161 / PESC queda prorrogada hasta el 20 de febrero de 2009 .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2007/455 / PESC del Consejo ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 89 ) .
DO L 51 de 20.2.2007 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 1954/2005 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 796/2004 por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y establece excepciones al Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en lo que se refiere al pago de la ayuda
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 3 , y su artículo 145 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 2 ] establece el método de cálculo de las diversas reducciones que puede resultar necesario aplicar en relación con las ayudas directas reguladas por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Procede ahora clarificar dicho método .
A tal efecto , debe determinarse la secuencia para el cálculo de las reducciones potenciales .
Los artículos 64 , 70 , 71 y 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prevén que la Comisión defina unos límites máximos presupuestarios para cada uno de los correspondientes pagos directos .
Es necesario establecer disposiciones que permitan determinar si dichos límites presupuestarios son excesivos , y en qué medida .
En esta determinación , debe evitarse que las consecuencias de las irregularidades achacables a quienes solicitan las ayudas afecten al cálculo del exceso .
Los artículos 10 y 11 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prevén reducciones y , en su caso , ajustes de todos los pagos directos que deban concederse en un año natural determinado en razón , respectivamente , de la modulación y de la disciplina financiera .
Resulta necesario adaptar las correspondientes disposiciones de aplicación a la nueva secuencia para el cálculo de las reducciones en el proceso de cálculo del importe de los pagos que deben abonarse a los productores .
El artículo 79 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 establece el método para determinar si se ha alcanzado el umbral de 5000 EUR contemplado en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
La nueva secuencia para el cálculo de las reducciones obliga a adaptar dicho método .
Varios Estados miembros están tropezando con diversas dificultades a la hora de completar las medidas necesarias para la aplicación de los regímenes de ayuda introducidos por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Por consiguiente , conviene autorizar a los Estados miembros , en estos casos , no obstante lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , a efectuar los pagos en dos tramos .
Sin embargo , con el fin de proteger los intereses financieros de la Comunidad , el importe del primer tramo que concedan los Estados miembros no debe exceder de una cantidad para la cual esté ya probada la subvencionabilidad y que manifiestamente no supere el importe total que vaya a abonarse .
De resultas de la modificación de la secuencia para el cálculo de las reducciones en el proceso de cálculo del importe de los pagos directos , algunos Estados miembros tendrán que adaptar sus sistemas de administración de los regímenes de ayuda afectados .
Por este motivo , y a fin de evitar que estas adaptaciones retrasen los pagos correspondientes al año 2005 , procede autorizar a los Estados miembros , en relación con determinados regímenes de ayuda , a iniciar la aplicación de la nueva secuencia para el cálculo de las reducciones con las solicitudes de ayuda presentadas con respecto al año 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 71 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 71
Acumulación de reducciones
Cuando un caso de incumplimiento constituya asimismo una irregularidad , entrando así en el ámbito de aplicación de reducciones o exclusiones de acuerdo con el título IV , capítulos I y II :
las reducciones o exclusiones en virtud del título IV , capítulo I , serán aplicables respecto a los regímenes de ayuda correspondientes ;
las reducciones y exclusiones en virtud del título IV , capítulo II , serán aplicables respecto al importe total de los pagos que se vayan a conceder dentro del régimen de pago único y de todos los regímenes de ayuda que no estén sujetos a las reducciones o exclusiones indicadas en la letra a ) .
Las reducciones o exclusiones a que se refiere el primer párrafo se aplicarán de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 71 bis , apartado 2 .
Sujeto a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2988/95 del Consejo , las reducciones y exclusiones contempladas en el presente Reglamento se aplicarán sin perjuicio de las sanciones adicionales previstas en las demás disposiciones del Derecho comunitario o nacional .
Se añadiráe el siguiente artículo 71 bis :
« Artículo 71 bis
Aplicación de las reducciones
Los Estados miembros calcularán el importe del pago que deba concederse a un productor en virtud de uno de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 sobre la base de las condiciones establecidas en el régimen de ayuda de que se trate , teniendo en cuenta , si resulta necesario , el rebasamiento de la superficie básica , de la superficie máxima garantizada o del número de animales con derecho a primas .
Para cada régimen de ayuda , las reducciones o exclusiones debidas a irregularidades , presentación fuera de plazo , parcelas no declaradas , rebasamiento de los límites presupuestarios , modulación , disciplina financiera e incumplimiento de la condicionalidad se aplicarán , si es necesario , del siguiente modo y respetando la secuencia siguiente :
se aplicarán , con respecto a las irregularidades , las reducciones o exclusiones contempladas en el título IV , capítulo I , o , según sea el caso , las previstas en el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 ;
el importe resultante de la aplicación de la letra a ) servirá de base para el cálculo de cualquier reducción que deba aplicarse por presentación fuera de plazo de conformidad con los artículos 21 y 21 bis del presente Reglamento ;
el importe resultante de la aplicación de la letra b ) servirá de base para el cálculo de cualquier reducción que deba aplicarse en caso de no declaración de parcelas agrícolas de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 bis , del presente Reglamento ;
en lo que se refiere a los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , para los que se haya definido un límite máximo presupuestario de conformidad con el artículo 64 , apartado 2 , el artículo 70 , apartado 2 , el artículo 71 , apartado 2 y el artículo 143 ter , apartado 7 , de dicho Reglamento , el Estado miembro adicionará los importes resultantes de la aplicación de las letras a ) , b ) y c ) .
Para cada uno de esos regímenes de ayuda , se calculará un coeficiente dividiendo el importe del límite máximo presupuestario en cuestión entre la suma de los importes a que se refiere el párrafo primero .
Si el coeficiente obtenido es mayor que 1 , se aplicará un coeficiente igual a 1 .
Para calcular el pago que deberá concederse a un productor concreto en virtud de un régimen de ayuda para el que se ha definido un límite máximo presupuestario , se multiplicará el importe resultante de la aplicación de las letras a ) , b ) y c ) por el coeficiente determinado en el párrafo segundo ;
las reducciones debidas a la modulación previstas en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y , en su caso , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1655/2004 de la Comisión , así como la reducción debida a la disciplina financiera prevista en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) n o 1782/2003 , se aplicarán al importe del pago resultante de la aplicación de las letras a ) , b ) , c ) y d ) .
El importe del pago resultante de la aplicación de la letra e ) servirá de base para el cálculo de cualquier reducción que deba aplicarse por incumplimiento de la condicionalidad de conformidad con el título IV , capítulo II , del presente Reglamento .
El artículo 77 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 77
Base de cálculo de la reducción
El importe de la reducción correspondiente al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se calculará a partir de los importes de los pagos directos a que tengan derecho los productores , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 71 bis del presente Reglamento o , en el caso de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , pero no incluidos en los títulos III o IV de dicho Reglamento , en virtud de la legislación específica aplicable . » .
En el artículo 79 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Para determinar si se ha alcanzado el umbral de 5000 EUR contemplado en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se tendrá en cuenta el importe total de los pagos directos que se habrían concedido antes de la aplicación de ninguna reducción debida a la modulación de conformidad con el artículo 10 de dicho Reglamento o , en el caso de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I de dicho Reglamento , pero no incluidos en sus títulos III o IV , en virtud de la legislación específica aplicable . » .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se autoriza a los Estados miembros , con respecto al año 2005 , para efectuar en dos tramos los pagos correspondientes a los regímenes de ayuda a que se refiere el anexo I de dicho Reglamento cuando así lo exijan las dificultades administrativas resultantes de la aplicación por vez primera de dichos regímenes de ayuda .
El primer tramo no podrá exceder de una cantidad para la cual esté ya probada la subvencionabilidad sobre la base de las comprobaciones efectuadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 796/2004 y cuando no exista riesgo de que el importe del pago total aún por determinar sea inferior al del primer tramo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las solicitudes de ayuda relativas a los años posteriores al 1 de enero de 2005 .
No obstante , los Estados miembros podrán decidir no aplicar el artículo 1 del presente Reglamento en lo que se refiere a los pagos en virtud del régimen de pago único establecido en el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y de los regímenes de ayuda establecidos en el título IV , capítulos 1 a 7 , de dicho Reglamento que deben efectuarse con respecto al año 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 436/2005 ( DO L 72 de 18.3.2005 , p. 4 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 . » .
DO L 298 de 23.9.2004 , p. 3 . » .
Directiva 2006/130 / CE de la Comisión
de 11 de diciembre de 2006
por la que se aplica la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto al establecimiento de criterios de excepción respecto al requisito de prescripción veterinaria para determinados medicamentos veterinarios destinados a animales productores de alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 67 , párrafo primero , letra aa ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 67 de la Directiva 2001/82 / CE , en los casos contemplados en los párrafos primero y tercero de dicho artículo se exige prescripción veterinaria para dispensar al público medicamentos veterinarios .
No obstante , dado que determinadas sustancias , contenidas en medicamentos veterinarios destinados a animales productores de alimentos , no entrañan riesgo alguno para la salud humana o animal o para el medio ambiente , pueden concederse excepciones al requisito general con arreglo al artículo 67 , párrafo primero , letra aa ) .
Tales excepciones deben entenderse sin perjuicio de la aplicación de cualquier otra disposición de los párrafos primero y tercero de dicho artículo .
En consecuencia , procede establecer criterios en función de los cuales los Estados miembros puedan conceder excepciones a la norma general , establecida en el artículo 67 , párrafo primero , letra aa ) , de la Directiva 2001/82 / CE , que exige una prescripción veterinaria para dispensar al público medicamentos veterinarios destinados a animales productores de alimentos .
En los casos en que los medicamentos veterinarios de que se trata sean fáciles de administrar y no entrañen riesgo alguno , incluso si se administran incorrectamente , para el animal tratado o para la persona que administra el producto , tales medicamentos deben poder dispensarse sin necesidad de una prescripción veterinaria .
En cambio , no deben poder concederse excepciones para medicamentos cuyo perfil de farmacovigilancia sea desfavorable o que dañen el medio ambiente .
Unas condiciones de almacenamiento inadecuadas pueden afectar gravemente a la calidad , la seguridad y la eficacia de los medicamentos veterinarios .
Por lo tanto , no deben concederse excepciones para medicamentos cuya calidad , seguridad y eficacia solo puedan garantizarse si se almacenan en condiciones particulares .
Por otro lado , los medicamentos veterinarios eximidos deben contener únicamente sustancias activas que no supongan un riesgo para la seguridad de los consumidores por lo que respecta a los residuos de los alimentos obtenidos a partir de animales tratados ni deben entrañar un posible riesgo para la salud humana o animal al desarrollar una resistencia a los antimicrobianos o los antihelmínticos , si se utilizan incorrectamente .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva establece los criterios en función de los cuales los Estados miembros , de conformidad con el artículo 67 , párrafo primero , letra aa ) , de la Directiva 2001/82 / CE , pueden conceder excepciones a la exigencia de prescripción veterinaria para dispensar al público medicamentos destinados a animales productores de alimentos .
Artículo 2
La dispensación de medicamentos veterinarios destinados a animales productores de alimentos podrá eximirse de la exigencia de prescripción veterinaria únicamente si se cumplen todos los criterios siguientes :
la administración de medicamentos veterinarios se limita a formulaciones que no exijan ningún conocimiento o habilidad particular para su uso ;
el medicamento veterinario no entraña ningún riesgo directo o indirecto , incluso si se administra incorrectamente , para los animales tratados , las personas que lo administran o el medio ambiente ;
el resumen de las características del medicamento veterinario no contiene ninguna advertencia de posibles efectos secundarios graves derivados de un uso correcto del medicamento ;
ni el medicamento veterinario ni otro producto que contenga la misma sustancia activa ha sido previamente objeto de notificación frecuente de una reacción adversa grave ;
el resumen de las características del medicamento no hace referencia a contraindicaciones relacionadas con otros medicamentos veterinarios utilizados comúnmente sin prescripción ;
el medicamento veterinario no está sujeto a condiciones de almacenamiento particulares ;
no existe riesgo alguno para la seguridad de los consumidores por lo que respecta a los residuos en alimentos obtenidos a partir de animales tratados , incluso en caso de uso incorrecto de los medicamentos veterinarios ;
no existe riesgo alguno para la salud humana o animal por lo que respecta al desarrollo de resistencia a las sustancias antimicrobianas o antihelmínticas , incluso si se utilizan incorrectamente los medicamentos veterinarios que contengan esas sustancias .
Artículo 3
Si los Estados miembros deciden prever la concesión de excepciones con arreglo a la presente Directiva , informarán a la Comisión al respecto .
Si a más tardar el 31 de marzo de 2007 no se ha hecho una notificación con arreglo al apartado 1 , dejarán de aplicarse las excepciones nacionales contempladas en el artículo 67 , párrafo primero , letra aa ) , de la Directiva 2001/82 / CE .
Artículo 4
En el plazo de seis meses a partir de la notificación prevista en el artículo 3 , los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
Decisión 2010/97 / PESC del Consejo
de 16 de febrero de 2010
que adapta y prorroga el período de aplicación de las medidas de la Decisión 2002/148 / CE por la que se dan por concluidas las consultas iniciadas con Zimbabue con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 ,
Visto el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] , denominado en lo sucesivo el « Acuerdo de asociación ACP-CE » , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la ejecución del Acuerdo de asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2002/148 / CE [ 4 ] , se dieron por concluidas las consultas iniciadas con la República de Zimbabue en virtud del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de asociación ACP-CE , y se tomaron medidas oportunas , tal como se especifica en el anexo de esa Decisión .
Mediante la Decisión 2009/144 / CE [ 5 ] , el período de aplicación de las medidas contempladas en el artículo 2 de la Decisión 2002/148 / CE , ampliado hasta el 20 de febrero de 2004 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2003/112 / CE [ 6 ] , hasta el 20 de febrero de 2005 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2004/157 / CE [ 7 ] , hasta el 20 de febrero de 2006 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2005/139 / CE [ 8 ] , hasta el 20 de febrero de 2007 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2006/114 / CE [ 9 ] , hasta el 20 de febrero de 2008 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2007/127 / CE [ 10 ] , y hasta el 20 de febrero de 2009 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2008/158 / CE [ 11 ] , se ha prorrogado por otros 12 meses , hasta el 20 de febrero de 2010 .
La formación de un Gobierno de inclusión debe reconocerse como una oportunidad para restablecer unas relaciones constructivas entre la Unión Europea y Zimbabue y apoyar la aplicación de su programa de reformas .
Sin embargo , teniendo en cuenta los recientes acontecimientos políticos de Zimbabue , así como el hecho de que aún no se han aplicado adecuadamente ciertas medidas importantes relativas a elementos esenciales del Acuerdo de asociación ACP-CE y que forman parte integrante del acuerdo político global aprobado por los tres partidos políticos , no se han respetado los elementos esenciales contemplados en el artículo 9 del Acuerdo de asociación ACP-CE , y la situación actual de Zimbabue no garantiza el respeto de los derechos humanos , de los principios democráticos ni del Estado de Derecho .
Por consiguiente , debe prorrogarse el período de aplicación de las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se adoptan las medidas precisadas en la carta anexa en tanto que medidas oportunas , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de asociación ACP-CE .
La carta que figura en el anexo de la presente Decisión se dirigirá al Presidente de Zimbabue , Mugabe , y se enviará en copia al Primer Ministro Tsvangirai y al Viceprimer Ministro Mutambara .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 26 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 64 .
DO L 49 de 20.2.2009 , p. 15 .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 25 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 60 .
DO L 48 de 19.2.2005 , p. 28 .
DO L 48 de 18.2.2006 , p. 26 .
DO L 53 de 22.2.2007 , p. 23 .
DO L 51 de 26.2.2008 , p. 19 .
ANEXO
CARTA AL PRESIDENTE DE ZIMBABUE
La Unión Europea concede la máxima importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de asociación ACP-CE .
El respeto de los derechos humanos , las instituciones democráticas y el Estado de Derecho constituyen elementos esenciales del Acuerdo de asociación y , por lo tanto , el fundamento de nuestras relaciones .
Mediante carta de 19 de febrero de 2002 , la Unión Europea le informó sobre su decisión de dar por concluidas las consultas iniciadas en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE y tomar ciertas « medidas oportunas » en el sentido del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , de dicho Acuerdo .
Mediante cartas de 19 de febrero de 2003 , 19 de febrero de 2004 , 18 de febrero de 2005 , 15 de febrero de 2006 , 21 de febrero de 2007 , 19 de febrero de 2008 y 20 de febrero de 2009 , la Unión Europea le informó de sus decisiones de no revocar la aplicación de las « medidas oportunas » y de prorrogar el período de aplicación hasta el 20 de febrero de 2004 , 20 de febrero de 2005 , 20 de febrero de 2006 , 20 de febrero de 2007 , 20 de febrero de 2008 , 20 de febrero de 2009 y 20 de febrero de 2010 , respectivamente .
Este acuerdo incluye la definición de hojas de ruta conjuntas con compromisos mutuos .
Concretamente , Zimbabue se compromete a aplicar efectivamente el acuerdo político global , mientras que la Unión Europea , por su parte , deberá retirar progresivamente las restricciones vigentes y normalizar sus relaciones con Zimbabue .
La Unión Europea apoya los esfuerzos del Gobierno de Zimbabue para aplicar el acuerdo político global y acoge con satisfacción la intensa actividad diplomática regional liderada por Sudáfrica en apoyo de la reforma de Zimbabue .
No obstante , la Unión Europea lamenta la falta de progreso en el marco del diálogo político contemplado en el artículo 8 del Acuerdo de asociación ACP-CE .
La Unión Europea sigue creyendo que la realización de progresos significativos en la aplicación del acuerdo político global no solo es esencial , sino posible , según lo subrayado en sus intercambios con la SADC .
Por ello , la Unión Europea considera que las medidas oportunas no pueden retirarse completamente hasta que no se aplique efectivamente el acuerdo político global .
La Unión Europea , por tanto , ha decidido ampliar el período de aplicación de las medidas oportunas establecidas en la Decisión 2002/148 / CE del Consejo hasta el 20 de febrero de 2011 y adaptarlas para reflejar la aplicación del acuerdo político global desde febrero de 2009 , en particular en la esfera económica .
En la fase actual no debe canalizarse ninguna ayuda financiera a través del presupuesto del Gobierno .
La Unión Europea ha decidido trabajar para hacer avanzar la aplicación del acuerdo político global y modificar las letras b ) y c ) del siguiente modo :
Se suspende el apoyo financiero de todos los proyectos a excepción de los que beneficien directamente a la población , en particular , en el ámbito social y aquellos que apoyen las reformas contenidas en el acuerdo político global .
La financiación se reorientará de tal modo que beneficie directamente a la población , en particular , en el ámbito social , y en apoyo del proceso de estabilización del país , en especial por lo que respecta a la democratización , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Todas las demás medidas enumeradas en el anexo de la Decisión 2002/148 / CE del Consejo seguirán aplicándose sin cambios .
La Decisión del Consejo podrá revisarse en cualquier momento antes del 20 de febrero de 2011 .
La Unión Europea seguirá por tanto apoyando la estabilización del Gobierno de unidad nacional y su programa de reformas mediante su ayuda transitoria a la agricultura y a la seguridad alimentaria , a los sectores sociales , incluidas la salud y la educación , y a la aplicación del acuerdo político global .
La Unión Europea desea subrayar de nuevo la importancia que otorga a la cooperación futura UE-Zimbabue y reafirma su voluntad de restablecer y relanzar el diálogo político contemplado en el artículo 8 del Acuerdo de asociación ACP-CE .
En dicho contexto , esperamos que se realice un progreso suficiente en la aplicación del acuerdo político global por parte del Gobierno de Zimbabue en un futuro próximo a fin de permitir la reanudación de la plena cooperación .
Reciba el testimonio de mi más alta consideración .
Por la Comisión
Estas medidas se aplicarán durante un período de 12 meses desde el 21 de febrero de 2010 hasta el 20 de febrero de 2011 .
Dichas medidas se supervisarán continuamente .
La Unión Europea acoge con satisfacción la formación del Gobierno de unidad nacional basado en el Acuerdo político global creado el 13 de febrero de 2009 .
La Unión Europea reitera la gran importancia que otorga al diálogo político contemplado en el artículo 8 del Acuerdo de asociación ACP-CE , lanzado oficialmente conforme a la petición del Gobierno de Zimbabue en la reunión de la troika ministerial UE-Zimbabue los días 18 y 19 de junio de 2009 en Bruselas , y al acuerdo que han alcanzado sobre la vía a seguir .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 390/09 / COL
de 7 de octubre de 2009
relativa al establecimiento de Mesta AS ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 del mismo ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I , y los artículos 4 , apartado 4 , 6 y 7 , apartado 3 , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 4 ] ,
VISTAS las Directrices del Órgano para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 5 ] , en especial la sección sobre ayuda estatal en forma de compensación por la prestación de servicios públicos ,
VISTA la Decisión del Órgano de Vigilancia , de 14 de julio , de 2004 , relativa a las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 [ 6 ] ,
DESPUÉS de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones [ 7 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 30 de agosto de 2004 , el Órgano recibió una denuncia contra las autoridades noruegas en relación con el establecimiento de Mesta AS , creada para asumir las actividades de producción llevadas a cabo por la Administración de Carreteras noruega [ 8 ] .
La carta fue recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 13 de septiembre de 2004 ( documento no 291537 ) .
Tras diversos intercambios de correspondencia [ 9 ] , el Órgano informó a las autoridades noruegas mediante carta de 18 de julio de 2007 que había adoptado la Decisión no 350/07 / COL de incoar el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción por lo que se refiere a las medidas adoptadas en el contexto del establecimiento de Mesta AS ( en lo sucesivo denominada « la Decisión de incoación » ) .
Mediante carta de 7 de diciembre de 2007 , las autoridades noruegas enviaron comentarios ( documento no 456844 ) .
La Decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE , invitándose a las partes interesadas a presentar sus observaciones [ 10 ] .
El Órgano recibió observaciones de cuatro partes interesadas el 29 de enero y el 4 , 21 y 27 de febrero de 2008 ( documentos nos 461463 , 463234 , 466015 y 467170 ) .
El 4 de abril de 2008 se recibieron observaciones adicionales ( documento no 472381 ) .
Mediante cartas presentadas el 21 de febrero y el 7 de abril de 2008 ( documentos nos 463245 y 472529 ) el Órgano las remitió a las autoridades noruegas , con el fin de que pudieran pronunciarse al respecto .
Mediante carta de 23 de mayo de 2008 ( documento no 478082 ) las autoridades noruegas presentaron comentarios .
Durante el otoño de 2008 y la primavera de 2009 , el Órgano y las autoridades noruegas mantuvieron contactos informales relativos a este asunto , tanto por teléfono como por correo electrónico .
La información recibida por el Órgano en este contexto fue consolidada por las autoridades noruegas en una carta remitida por correo electrónico el 6 de julio de 2009 por el Ministerio de Administración y Reforma de Noruega ( documento no 523766 ) [ 11].2 .
CONTEXTO RELATIVO A LA EXISTENCIA DE LA SUPUESTA AYUDA
DENUNCIA RELATIVA A LA EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
La Administración de Carreteras de Noruega es responsable de la construcción y mantenimiento de carreteras nacionales , de condado y municipales , puentes y túneles .
Todos los activos , derechos y obligaciones correspondientes al Departamento de Producción se transfirieron a Mesta AS como contribuciones en especie [ 13 ] .
Los activos incluían la maquinaria y el equipo así como contratos de servicios firmados entre el Departamento de Producción y la Administración de Carreteras .
A cambio , el Estado recibió acciones en la nueva empresa .
Actualmente , Mesta AS efectúa actividades de construcción y mantenimiento en competencia con otros operadores activos en este mercado . El denunciante alega que Mesta AS recibió ayuda estatal en infracción del 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE a través de cuatro vías : 1 ) el Estado financió los costes de reestructuración ; 2 ) los bienes inmuebles transferidos a Mesta AS fueron tasados a un valor inferior al de mercado en el balance de apertura ; 3 ) Mesta AS fue subvencionada de forma cruzada debido a la adquisición por la empresa de la cartera de contratos de su antecesor , el Departamento de Producción , y 4 ) Mesta AS no pagó los derechos de documentación y registro normalmente debidos en relación con la transferencia de la propiedad de bienes inmuebles .
A continuación se describen los hechos pertinentes para evaluar si cada una de estas medidas conlleva la existencia de ayuda estatal .
MEDIDAS DE REESTRUCTURACIÓN Y REORGANIZACIÓN
Tras dicha transferencia a Mesta AS , los empleados perderían su condición de funcionarios , pero como podían rechazar tal transferencia , fueron necesarios incentivos para animarlos a aceptarla [ 15 ] .
Además , para garantizar la viabilidad de la empresa fue necesario reducir la plantilla en aproximadamente 1700 personas , hasta dejarla en unas 3050 [ 16].El trabajo legislativo preparatorio establece diversas medidas de « reestructuración » previstas por las autoridades noruegas .
Cuatro de ellas consistían en : i ) mantenimiento temporal de los derechos a pensión como funcionarios [ 17 ] , ii ) mantenimiento de los regímenes especiales de prejubilación [ 18 ] , iii ) paquetes de jubilación anticipada ; y otras medidas varias consistentes en la financiación de costes relacionados con iv ) mudanzas , desplazamientos , mantenimiento de salarios y renovación de maquinaria [ 19 ] .
Estas medidas se denominan « medidas de reestructuración » y se financian mediante subvenciones directas .
Inicialmente , se preveía otra medida v ) de compensación de salarios mediante financiación directa [ 20 ] .
Sin embargo , inmediatamente antes de establecerse el balance de apertura de Mesta AS , las autoridades noruegas decidieron que los costes pertinentes debían ser cubiertos por una aportación de capital a Mesta AS en forma de participación en el capital . El coste total de las cuatro medidas de reestructuración financiadas mediante subvención directa se calculó inicialmente en 1468 millones NOK ( en valor actual neto ) y se preveía que el Estado la desembolsase a Mesta AS a plazos durante un período de tres años , desde 2003 a 2005 [ 21 ] .
A 30 de junio de 2008 , Mesta AS había gastado 879,6 millones NOK de esta cantidad y se estimaba que los costes de reestructuración totales ascendían a 1097,8 millones NOK ( hasta 2013 ) [ 24 ] .
Las autoridades noruegas han explicado que aunque inicialmente se preveía que el Estado cubriría todos los costes de reestructuración ( lo que implicaba que si la estimación original de los costes de reestructuración de 1468 millones NOK era insuficiente , el Estado concedería fondos adicionales ) , los presupuestos del Estado para 2007 y 2008 dejan claro que no se concederán a Mesta AS más fondos de reestructuración que los ya recibidos y que totalizan 993,6 millones NOK [ 25].Las autoridades noruegas han explicado que , aunque sea muy poco probable , si al final del período los costes de reestructuración fueran inferiores a la cantidad recibida por Mesta AS , el excedente debería ser devuelto al Estado .
En el aspecto jurídico , las autoridades noruegas adoptaron una ley sobre la transformación de las actividades de producción de la Administración de Carreteras en las de una empresa de responsabilidad limitada propiedad del Estado , que regula parte de los derechos de los empleados transferidos desde dicha Administración a Mesta AS ( en lo sucesivo denominada « la Ley Mesta » ) [ 26].2.2.1 .
Aspectos generales
Las autoridades noruegas explicaron que el principal reto de la transferencia de empleados desde el Departamento de Producción a Mesta AS era que la nueva empresa pudiera actuar en condiciones similares a las de sus competidores y para ello estableció unas condiciones de competencia equitativas .
Las autoridades noruegas decidieron transferir la plantilla a Mesta AS y hacer responsable a Mesta AS ( y no a la Administración de Carreteras ) de la ejecución de las medidas de transferencia y reducción de plantilla .
Estos problemas y su resolución formaban parte de la liberalización y apertura del mercado nacional de la red de carreteras y fueron un requisito previo para ello .
El Estado noruego no habría abierto este mercado si no hubiera podido crear una nueva empresa con personal suficiente .
Las autoridades noruegas explicaron que esto sentó las bases para las negociaciones del Estado con los sindicatos sobre la transferencia de empleados del Departamento de Producción a Mesta AS .
Las negociaciones dieron lugar , el 4 de junio de 2002 , a un « entendimiento » entre las partes con respecto a una continuación temporal de determinados derechos de los funcionarios y a la posibilidad de ofrecer medidas , tales como la jubilación anticipada , dirigidas a reducir la plantilla [ 27 ] .
Los elementos específicos de este entendimiento se explican más adelante [ 28 ] .
Antes del 1 de enero de 2003 se creó un consejo de dirección interino de Mesta AS ( en lo sucesivo denominado « consejo interino » ) para representar a la futura empresa .
Las autoridades noruegas explicaron que dicho consejo no participó en ninguna negociación relativa a los empleados .
Sin embargo , el derecho a compensación de salarios fue incluido en la Ley Mesta [ 29 ] .
Por el contrario , no había ninguna ley u otro instrumento jurídico que regulase los derechos de los funcionarios . Antes de describir los términos del entendimiento es útil resumir brevemente la situación de los empleados del Departamento de Producción antes de su transferencia a Mesta AS .
Las autoridades noruegas explicaron que se trataba de empleados del Estado y que con arreglo a la legislación noruega , los empleados del Estado son considerados funcionarios [ 30 ] y que por lo tanto su pertenencia al Fondo de Pensiones del Estado ( Statens pensjonskasse , SPK ) es obligatoria [ 31 ] .
Esta pertenencia al SPK garantiza derechos a pensión como funcionarios .
Las autoridades noruegas han explicado que conforme a la legislación noruega , la transferencia del Departamento de Producción a Mesta AS se considera como « transmisión de empresas » [ 34 ] .
Con referencia a las normas sobre transmisión de empresas , los contratos laborales de los empleados transferidos se transmitieron a la nueva empresa , excepto en lo relativo a los derechos a pensión [ 35 ] .
Como la nueva empresa no formaba parte del Estado , las autoridades noruegas han explicado que los funcionarios empleados en el Departamento de Producción tenían derecho a rechazar su transferencia a Mesta AS .
Sin embargo , al hacerlo correrían el riesgo de ser despedidos , con arreglo a la normativa general aplicable a los funcionarios , a menos que pudiera encontrárseles otro destino conveniente ; en dicho supuesto , los funcionarios tienen prioridad para ocupar destinos vacantes en la Administración estatal , pero no derecho a una compensación de salarios [ 36].Así pues , aunque los empleados podían elegir seguir siendo empleados del Estado , su transferencia desde el Departamento de Producción a la nueva entidad ( Mesta AS ) era un requisito previo imprescindible para la liberalización .
Por ello , las autoridades noruegas tuvieron que ofrecer a los empleados incentivos adicionales para animarles a aceptar libremente la transferencia .
Mantenimiento temporal de los derechos a pensión como funcionarios
Tal como se explicó anteriormente , los empleados de la Administración de Carreteras tenían el estatuto de funcionarios , pero lo perdieron al ser transferidos a Mesta AS .
No obstante , sobre la base del susodicho entendimiento entre los sindicatos y el Estado , se beneficiarían del mantenimiento de derechos a pensión como funcionarios durante un período transitorio de cinco años ( desde el 1 de enero de 2003 hasta el final de 2007 ) .
La financiación estatal concedida a Mesta AS debería en principio cubrir los costes adicionales con objeto de garantizar a los empleados cotizaciones de pensión iguales a las de los funcionarios durante el período pertinente [ 37 ] .
Como se indicó anteriormente , la pertenencia al SPK garantiza derechos a pensión como funcionarios y los costes relativos a tales derechos se pagan al SPK .
Por lo tanto , para asegurar el régimen transitorio de cinco años , se mantuvo la pertenencia al SPK de los empleados .
Además , para permitir que Mesta AS pagase las contribuciones de sus empleados , Mesta AS solicitó participar en el SPK , lo que le fue concedido [ 38].La financiación estatal de Mesta AS se limita a la diferencia entre los costes medios de un sistema de pensiones privado ordinario y los mayores costes de la pertenencia al SPK .
Mientras que la estimación original de costes ascendía a unos 395 millones NOK [ 39 ] , las autoridades noruegas afirmaron que a 30 de junio de 2007 los costes acumulados sumaban 277,3 millones NOK ( excluidos los costes administrativos ) [ 40 ] .
Mantenimiento de los regímenes especiales de prejubilación
Tal como se explicó anteriormente , algunos de los funcionarios transferidos a Mesta AS podían jubilarse anticipadamente ( es decir , a los 65 años ) en vez de a la edad normal de 67 años .
De acuerdo con el entendimiento entre los sindicatos y el Estado , los empleados del Departamento de Producción que en el momento del establecimiento de Mesta AS ( 1 de enero de 2003 ) se encontraban a 10 años o menos de la jubilación ( es decir , los de edad igual o superior a 55 años ) , adquirieron el derecho a mantener su régimen especial de prejubilación de 65 años [ 41 ] .
Este acuerdo fue posible porque los empleados todavía seguían siendo miembros del SPK , tal como se explicó anteriormente .
La financiación estatal de Mesta AS cubre la diferencia entre el coste medio de un sistema de pensiones ordinario y el coste de mantener los regímenes especiales de prejubilación .
Mientras que la estimación original de gastos ascendía a 85 millones NOK [ 42 ] ( incluidos los costes administrativos , que representan alrededor del 5 % del total ) los costes totales acumulados a 30 de junio de 2007 ascendían a 26,5 millones NOK ( excluidos los costes administrativos ) [ 43 ] .
Paquetes de jubilación anticipada
El entendimiento entre los sindicatos y el Estado también estipulaba que durante un período de tres años ( desde el 1 de enero de 2003 hasta el final de 2005 ) Mesta AS podía ofrecer a los empleados transferidos desde el Departamento de Producción jubilarse a los 60 años en vez de la edad normal de 67 [ 44 ] .
La jubilación anticipada podía ofrecerse a discreción de la empresa sobre la base de una evaluación individual de los empleados [ 45 ] .
La financiación estatal de Mesta AS cubre la diferencia entre el coste medio de un sistema de pensiones privado ordinario y el coste de ofrecer la jubilación anticipada .
En los trabajos legislativos preparatorios se estimaba que la financiación por el Estado de los costes derivados de la jubilación anticipada ( incluidos los administrativos , que representan alrededor del 5 % del total ) supondría 911 millones NOK [ 46 ] .
Las autoridades noruegas explicaron que alrededor de 470 empleados se acogieron a esta posibilidad y que a 30 de junio de 2007 los costes totales acumulados totalizaban 691,9 millones NOK ( excluidos los costes administrativos ) [ 47 ] .
Mudanza , desplazamientos , mantenimiento de salarios y renovación de maquinaria
Según los documentos presupuestarios preparatorios , este elemento cubre los costes relativos a mudanza ( flyttekostnader ) , desplazamientos ( pendlergodtgjørelse ) ; mantenimiento de salarios ( bibehold av lønn ) y renovación de maquinaria ( maskiner-sanering ) [ 48 ] .
Las autoridades noruegas explicaron que también incluye los costes relacionados con el traslado de oficinas ( kontor-flyttekostnader ) , traslado de oficinas de mantenimiento y apoyo ( støttepunkter-flyttekostnader ) y transferencia de archivos ( arkivoverføring ) .
Mudanza : Costes acumulados a enero de 2006 : 0,5 millones NOK
Este apartado incluye los costes derivados de la mudanza del personal de dirección y administrativo a Mesta AS .
Como el personal transferido a Mesta AS pasó a ocupar puestos distintos a los que ocupaba previamente en la Administración de Carreteras , determinados empleados tuvieron que cambiar de domicilio al pasar a ejercer su nuevo empleo .
Los ejemplos de costes incluyen los costes de mudanza reales y documentados ( faktiske , legitimerte kostnader ved boligkjøp ) , los permisos remunerados a efectos de la mudanza ( flyttepermisjon ) y los gastos de viaje relacionados con inspecciones de las nuevas instalaciones ( visningsreise ) .
Desplazamientos : Costes acumulados a enero de 2006 : 6,7 millones NOK
Este apartado también incluye los costes considerados necesarios para garantizar que el personal directivo o administrativo siguiera ejerciendo su empleo en Mesta AS en centros de trabajo situados lejos de su domicilio .
Los ejemplos de costes incluyen los de desplazamiento entre el domicilio y el lugar de trabajo ( hjemreise ) , los de doble alquiler ( Dekning av husleie ) [ 51 ] , la indemnización por traslado entre domicilio y trabajo ( kjøregodtgjørelse ) y dietas ( kostgodtgjørelse ) .
Traslado de oficinas : Costes acumulados a enero de 2006 : 7,8 millones NOK
Este apartado incluye los costes de mudanza de las oficinas de la Administración de Carreteras a la sede central y a las oficinas regionales de Mesta AS .
Como ejemplos de costes pueden citarse la limpieza de las antiguas oficinas ( Rydding og rengjøring av gamle kontorer ) ; el embalaje del material de oficina [ 52 ] y su transporte a las nuevas oficinas ( Pakking og transport ) ; la preparación , equipamiento y modernización de las nuevas oficinas en Mesta AS ( Klargjøring , innredning og oppgradering av nye kontorer ) ; así como los costes administrativos de la mudanza ( administrasjon av flytting ) .
Traslado de las oficinas de apoyo y mantenimiento : Costes acumulados a enero de 2006 : 40,2 millones NOK
Este apartado incluye los costes derivados del traslado de las antiguas a las nuevas oficinas de mantenimiento y apoyo así como de reorganización de las antiguas oficinas de operaciones y apoyo en nuevas oficinas para Mesta AS .
Incluye la instalación de un nuevo sistema informático , necesario por el hecho de que el Departamento de Producción compartía su sistema con otros servicios de la Administración de Carreteras .
Entre los ejemplos específicos de costes se encuentra la limpieza de las antiguas oficinas de apoyo de explotación y mantenimiento ( rydding og rengjøring av gamle driftsstøttepunkt ) , el embalaje de material y su transporte a las nuevas oficinas ( pakking og transport ) , la preparación , equipamiento y modernización de las nuevas oficinas de apoyo de operaciones y mantenimiento ( Klargjøring , innredning og oppgradering av driftsstøttepunkt ) y la gestión de la mudanza ( administrasjon av flytting ) .
Transferencia de archivos : Costes acumulados a enero de 2006 : 7,2 millones NOK
Este apartado incluye los costes de instalación de archivos electrónicos y físicos en Mesta AS .
Cubre los costes de separar los archivos pertinentes y no pertinentes en la Administración de Carreteras y los relativos al establecimiento de nuevos archivos en Mesta AS .
Entre los ejemplos de costes pueden citarse los de evaluación de los recursos necesarios para cada archivo ( Ressursbehov pr . arkiv ) , fotocopiado ( kopiering ) , transporte ( frakt ) , preparación ( klargjøring ) y control de calidad ( kvalitetssikring og sikkerhetsarbeid ) .
Renovación de maquinaria : Costes acumulados a enero de 2006 : 20 millones NOK
Aunque este apartado parece sugerir que cubre los costes relacionados con la reparación o renovación de máquinas , no es así .
Las autoridades han explicado que antes de la reforma , el Departamento de Producción realizó obras en cuyo contexto se habían dejado maquinaria y otros equipos en edificios y emplazamientos de obras [ 53 ] .
Por lo tanto , este apartado incluye la responsabilidad residual por los contratos de obras previos y la limpieza de emplazamientos ( opprydding ) y eliminación , desmontaje y transporte de la maquinaria innecesaria ( fjerning , skroting , og fraktkostnader ) .
Las máquinas retiradas eran viejas , estaban estropeadas y no tenían ninguna utilidad para las actividades empresariales y por lo tanto no entraron en la evaluación del valor de la maquinaria ( o de la empresa en conjunto ) [ 54 ] .
Las autoridades noruegas han explicado que Mesta AS asignó parte del trabajo a subcontratistas en condiciones comerciales .
La otra parte del trabajo fue realizada por la propia Mesta AS a una tarifa horaria ( excluyendo el margen de beneficio ) inferior en aquel momento a la de mercado para un trabajo similar [ 55 ] .
Las autoridades noruegas han presentado documentación consistente en listas de facturas de subcontratistas y los precios cobrados por la propia Mesta AS [ 56].v ) Compensación salarial
El apartado de compensación de salarios ( ventelønn ) no forma parte de lo que las autoridades noruegas citan como « costes de reestructuración » .
No obstante , la compensación de salarios formó parte de los incentivos ofrecidos para animar a los empleados a aceptar su traslado a Mesta AS .
Esta compensación debería considerarse en el contexto de la necesidad de reducir el tamaño de la plantilla .
Aunque los empleados transferidos del Departamento de Producción perdieron su estatuto de funcionarios , ciertos derechos específicos derivados de dicho estatuto se mantuvieron durante un período limitado .
La compensación de salarios está regulada por la Ley de la Función Pública [ 58 ] .
Se trata de una disposición que establece que los funcionarios despedidos por motivos de excedente de plantilla y a quienes no se haya ofrecido otro puesto conveniente ( en las condiciones y con las limitaciones temporales establecidas en la Ley ) tendrán derecho a las dos terceras partes de su salario a partir de la fecha en que se les comunique el despido . Aunque los costes relativos a la compensación de salarios formaban inicialmente parte de los costes de reestructuración , el Ministerio de Trabajo decidió más tarde que los costes estimados debían tenerse en cuenta al calcular el tamaño del capital de Mesta AS .
La razón de este planteamiento era que la financiación mediante capital debía traducirse en un uso más cauteloso del despido como herramienta de reorganización de la nueva empresa .
En cambio , debería hacerse un mayor uso de otros instrumentos ( más baratos ) de reorganización , tales como los permisos con salario reducido , los paquetes de pensión , etc. Aunque originalmente se preveía que 450 empleados estarían cubiertos por el sistema de compensación de salarios , con un coste total aproximado de 512 millones NOK [ 60 ] , este cálculo fue actualizado en octubre de 2002 , reduciendo la cifra a 150 empleados con un coste total aproximado de 150 millones NOK [ 61 ] .
Por lo tanto , fue esta última cantidad la que se tuvo en cuenta al determinar el capital de Mesta AS.Para contener los costes , Mesta AS hizo uso de los siguientes instrumentos alternativos ( más baratos ) para reducir su plantilla [ 62 ] .
No obstante , las autoridades noruegas explicaron que los costes combinados de tales medidas y la compensación de salarios totalizan 359 millones NOK ( de los cuales 255,1 se habían gastado antes del 21 de diciembre de 2008 ) , lo que por lo tanto excede con mucho el importe inyectado para cubrir tales costes :
Paquete de finiquito acuerdo por el cual los empleados abandonan su puesto sin tener derecho al beneficio de la compensación de salarios a cambio de recibir hasta un máximo de un año de salario así como ayuda financiera para encontrar otro empleo .
Paquete de pensión acuerdo por el cual los empleados abandonan su puesto a los 62 años a cambio de una garantía del 66 % de su sueldo hasta la edad de jubilación de 67 años y de seguir acumulando derechos a pensión normalmente durante dicho período .
Excedencia con salario reducido acuerdo para inducir a los empleados que adquirirían derecho a recibir la jubilación anticipada ( a los 60 años ) entre 2003 y 2005 a jubilarse inmediatamente ofreciéndoles a cambio el 66 % de su sueldo hasta el momento en que habrían adquirido derecho a la jubilación anticipada .
VALOR DE LA MAQUINARIA , LOS EQUIPOS , LOS BIENES INMUEBLES Y LOS EDIFICIOS EN EL BALANCE DE APERTURA
A continuación se describe el proceso de establecimiento del valor de los bienes inmuebles en el balance de apertura final de Mesta AS .
A tal efecto se contrató a dos auditores : Ernst & Young , contratado por la Administración de Carreteras para establecer la nueva empresa , y Deloitte & Touche , contratado por el Ministerio de Transportes y Comunicaciones para realizar un control de calidad de la tasación de los activos y la propuesta de balance de apertura , así como para verificar el proceso , métodos y principios aplicados en este contexto .
Posteriormente , Ernst & Young ejerció como auditor de Mesta AS .
En resumen , en mayo de 2002 los auditores comenzaron a evaluar el valor de los activos sobre la base del principio de continuidad simulada ( es decir , el valor contable reconstruido ) , pero cambiaron el principio de evaluación por el de « valor real » en agosto de 2002 .
Se realizaron evaluaciones individuales ( o de grupo ) tanto por lo que se refiere a la maquinaria como a los bienes inmuebles ( descritos detalladamente en la sección 2.3.1 . ) .
Puesto que la ley noruega sobre empresas de responsabilidad limitada establece que el capital no puede sobrepasar el valor total de la empresa , el valor de los bienes individuales ( o grupos de bienes individuales ) se redujo .
Evaluación por separado del valor de los activos
Maquinaria
Para evaluar el valor de los activos , la Administración de Carreteras , Arthur Andersen & AS , el abogado del Gobierno noruego , Via Nova y Skagerak Forsikringsmegling AS prepararon un informe con fecha de 10 de mayo de 2002 titulado « Balance de apertura » [ 63 ] .
En principio , la evaluación se basó en el « valor contable » .
Sin embargo , como la Administración del Estado no está sujeta a la Ley contable [ 64 ] , hubo que recalcular los valores consignados en los libros del Departamento de Producción a los que habrían sido en la hipótesis de que dicho Departamento estuviera sujeto a la Ley general contable [ 65 ] .
Por tanto , el principio de evaluación era más bien « creación retroactiva de valor contable » o simplemente « continuidad simulada » .
Sobre esta base , el valor de la maquinaria declarado en los libros del Departamento de Producción a 1 de enero de 2002 , de 1111 millones NOK , fue ajustado a 866 millones .
El 1 de enero de 2003 , el valor volvió a ajustarse a 747 millones NOK .
Sin embargo , un informe posterior , de agosto de 2002 , titulado « Balance de apertura » [ 66 ] y elaborado por la Administración de Carreteras , Ernst & Young , Via Nova y Skagerak Forsikringsmegling AS , revela que en julio de 2002 se decidió que los activos del Departamento de Producción que serían transferidos a Mesta AS debían evaluarse sobre la base del principio de « valor real » y no de « continuidad simulada » puesto que el primero es un principio de evaluación más transparente .
El informe de diciembre de 2002 titulado « Suplemento al balance de apertura : Evaluación del valor de los activos » , redactado por la Administración de Carreteras , Ernst & Young , Via Nova , OPAK y Skagerak Forsikringsmegling AS presenta el valor de la maquinaria basado en el valor real [ 67 ] .
Para determinar el valor real se siguieron dos planteamientos : para ciertos grupos de máquinas el punto de partida fue el valor contable registrado en la Administración del Estado , ajustado a la aplicación del impuesto sobre el valor añadido , los períodos de depreciación y determinadas evaluaciones discrecionales .
Para otros grupos de máquinas , los valores se basaron en evaluaciones y precios externos [ 68 ] .
Bienes inmuebles
En el informe de mayo de 2002 titulado « Balance de apertura » el valor contable de los bienes inmuebles registrado por la Administración del Estado a 1 de enero de 2002 ascendía a 596 millones NOK .
Tras la exclusión de determinados bienes que no debían ser transferidos a Mesta AS y la aplicación de ajustes sobre la base del principio de continuidad simulada , el valor se estableció en 277 millones NOK .
Tras el cambio del principio de evaluación de continuidad simulada al de valor real , los bienes inmuebles fueron tasados por un experto independiente del sector , OPAK .
Las autoridades noruegas presentaron una tasación de los expertos de 28 de agosto de 2002 en la que OPAK evaluaba 375 propiedades en aproximadamente 336 millones NOK [ 70 ] .
Un informe de seguimiento de 31 de octubre de 2002 redactado por OPAK constataba que tras añadirse , entre otras , 16 propiedades , el valor aproximado pasaba a 395 millones NOK .
Ernst & Young explicó que posteriormente , tras excluir las propiedades que no debían transferirse a Mesta AS y la aplicación de correcciones para las propiedades alquiladas [ 71 ] , el valor de los bienes inmuebles se fijaba en 331 millones NOK [ 72 ] .
El informe de diciembre de 2002 titulado « Suplemento al balance de apertura : Evaluación del valor de los activos » muestra que mientras que la evaluación del valor de los activos basado en el principio de continuidad simulada era de 596 millones NOK , la aplicación del principio de valor real dio lugar a un valor de 331 millones .
Evaluación del valor con el método de tesorería descontada
El análisis se basó en una evaluación de la tesorería para 2003-2012 , en cuyo período se calculó un valor negativo actual de 300 millones NOK y un valor terminal superior a 900 millones NOK [ 75 ] .
La tasa de rendimiento se estableció en un 6,7 % nominal con respecto a los activos totales después de impuestos [ 76].Ernst & Young explicó que el capital operativo ( 600 millones NOK ) está compuesto por activos totales menos deuda a corto plazo .
A título comparativo , la estimación resultante de la evaluación individual de activos fue de 1162 millones NOK .
Si la deuda a corto plazo ( 464 millones NOK ) se excluye de los 1162 millones NOK , el capital operativo [ 77 ] asciende a 698 millones NOK .
Esto es superior al capital operativo de 600 millones NOK que resulta de una evaluación basada en el valor razonable total de la empresa ( es decir , el método de tesorería descontada ) .
La legislación noruega sobre empresas de responsabilidad limitada establece que el capital no puede sobrepasar el valor total de la empresa y por lo tanto fue necesario reducir el valor de los activos [ 78 ] .
Activo inmovilizado
Activo corriente
Deuda a corto plazo
Neto
Ajuste a la baja de maquinaria
Ajuste a la baja bienes inmuebles
Ajuste a la baja total
Valor después del ajuste a la baja
Deuda ( pensiones )
Capital propio
Capital en efectivo
Capital total en el balance de apertura
Tal como se constata en dicho cuadro , se efectuó un ajuste a la baja de 79 millones NOK .
Debido a la gran incertidumbre sobre el valor de los bienes inmuebles y de la maquinaria , el ajuste a la baja se asignó a dichos activos de la siguiente forma :
Valor real calculado de la maquinaria
Compras
Ajuste a la baja
Valor en el balance de apertura
Valor real estimado de los bienes inmuebles
Control de calidad
Paralelamente al proceso para determinar el valor real , en octubre de 2002 Deloitte & Touche comenzó a cotejar las primeras tasaciones de activos ( basadas en la continuidad simulada ) con los resultados de la tesorería descontada .
Sobre esta base , Deloitte & Touche constató que el valor ( continuidad simulada ) de los bienes inmuebles tenía que reducirse desde 1137 [ 80 ] hasta 937 millones NOK ( es decir , en 200 millones NOK ) [ 81].2.3.4 .
Evaluación del valor del balance de apertura final
El valor del balance de apertura final de 1 de enero de 2003 preparado por Mesta AS con ayuda de Ernst & Young , Via Nova Plan y Trafikk AS ( anexo A ) muestra un valor total de bienes inmuebles de 977 millones NOK [ 82 ] .
Asimismo , confirma que el valor de la maquinaria de 572 millones NOK recogido en el informe de diciembre de 2002 ( titulado « Suplemento al balance de apertura : Evaluación del valor de los activos » ) fue ajustado a la baja en 25 millones NOK para quedar establecido en 547 millones .
La adición de otras inversiones y de ajustes menores dejó el valor final de la maquinaria en 594 millones NOK .
Tras efectuar determinadas compras por importe de 4 millones NOK , el valor de los bienes inmuebles ascendía a 335 millones NOK y el ajuste a la baja de 54 millones NOK ( necesario debido al resultado de la tesorería descontada ) significó que el valor de los bienes inmuebles era de 281 millones NOK .
TRANSFERENCIA DE CONTRATOS TRANSITORIOS Y DE SU VALOR AL BALANCE DE APERTURA
Contratos de obras
Las autoridades noruegas explicaron que desde el 1 de enero de 2003 todos los nuevos contratos de obras ( para carreteras , túneles , muelles , puentes , etc. ) estaban sujetos a un procedimiento de contratación pública .
Sin embargo , hubo que transferir a Mesta AS los proyectos de obras existentes con el fin de finalizar los proyectos en curso .
Los contratos existentes variaban en su complejidad y duración , pero todos expiraban en el plazo de uno o dos años tras el establecimiento de Mesta AS .
Las autoridades noruegas explicaron que los contratos de obras se transfirieron a Mesta AS a los precios fijados originalmente para tales contratos .
En opinión de las autoridades noruegas , dichos precios reflejaban los precios de mercado .
Con anterioridad al 1 de enero de 2003 , una buena parte de los contratos de obras habían sido licitados y por lo tanto la Administración de Carreteras tenía cierta experiencia en lo tocante a precios de mercado .
En cualquier caso , la condición general de la Administración de Carreteras era que los precios fijados en acuerdos internos debían reflejar el nivel de los precios de mercado [ 85 ] .
Finalmente , las autoridades noruegas también aclararon que aparte de los impuestos y tasas establecidos sobre todos los servicios , las normas fiscales y de otro tipo no influyeron en el precio al que se transfirieron los contratos [ 86 ] .
Los precios de transferencia de los contratos a Mesta AS fueron iguales a los utilizados para determinar los ingresos de los contratos en el análisis de tesorería descontada .
Contratos de explotación y mantenimiento
Una vez finalizados dichos contratos de explotación y mantenimiento , la Administración de Carreteras licitó públicamente aproximadamente el 25 % de los contratos a 1 de septiembre cada año , de la siguiente forma :
Categoría A 24 contratos , que expiraron durante el otoño de 2003 ,
Categoría B 25 contratos , que expiraron durante el otoño de 2004 ,
Categoría C 27 contratos , que expiraron durante el otoño de 2005 ,
Categoría D 26 contratos , que expiraron durante el otoño de 2006 .
Aunque cada categoría cubre contratos que abarcan zonas geográficas repartidas uniformemente por Noruega ( a fin de asegurar la estabilidad en la prestación de servicios ) las categorías también corresponden al nivel de dificultad del trabajo a realizar .
A este respecto , la categoría A incluye los trabajos más sencillos en zonas pequeñas ( es decir , zonas que plantean pocas dificultades desde el punto de vista del tráfico y de las condiciones y atmosféricas y del tipo de carretera ) , mientras que la D corresponde a contratos de obras de carácter difícil tanto por lo que respecta a la carretera ( por ejemplo , carreteras de montaña y las que bordean acantilados ) como al tráfico y al tiempo .
Las categorías B y C cubren contratos de dificultad intermedia .
Las autoridades noruegas explicaron que los precios de los servicios previstos en los contratos de explotación y mantenimiento firmados por el Departamento de Producción se mantuvieron tras la transferencia de los contratos a Mesta AS .
Valor de transferencia de los contratos
Los precios de transferencia de los contratos se recogen en un cuadro en formato Excel presentado por las autoridades noruegas que es similar al presentado previamente por Veidekke ASA [ 88 ] .
Tras la Decisión de incoación , las autoridades noruegas actualizaron la estimación del precio total de transferencia de los contratos de obras a Mesta que pasó así de 960 a 942 millones NOK [ 89 ] .
Las autoridades noruegas también actualizaron el cálculo del precio total al que se transfirieron los contratos de explotación y mantenimiento a Mesta , desde 5750 a 5866 millones NOK .
La descripción no indica el precio de contratos individuales .
Nivel de precios resultante de las licitaciones subsiguientes
Un informe encargado y publicado por la Dirección de Carreteras , Via Nova Plan y Trafikk AS analiza el nivel de precios de los contratos en diciembre de 2003 ( en lo sucesivo denominado « informe Via Nova » ) , mostrando que varios contratos transitorios de explotación y mantenimiento transferidos a Mesta AS fueron objeto de licitación pública en enero de 2003 .
Una de las conclusiones del informe era que el nivel de coste de los contratos transitorios sujetos a licitación pública durante 2003 habrían supuesto un coste un 32 % inferior al coste original de contratos transitorios comparables transferidos a Mesta AS .
Las autoridades noruegas comentaron que es correcto que la Administración de Carreteras no renegoció la obtención de una reducción de precios para los contratos transitorios ( restantes ) .
La comparación presentada por Veidekke ASA muestra que para los contratos licitados entre 2003 y 2006 , los precios de las ofertas que resultaron ganadoras eran generalmente inferiores a los precios de los contratos transferidos previamente a Mesta AS .
Por otra parte , el resumen también muestra que los precios ofertados por la propia Mesta en licitaciones subsiguientes son inferiores a los de los contratos transferidos a Mesta AS [ 90 ] :
( en millones NOK )
Año de licitación
Importe en que el precio del contrato de transferencia supera las ofertas de licitación de Mesta AS
Esto significa que de un total de 108 contratos Mesta AS se hizo con 68 , es decir , con aproximadamente el 62,7 % de los mismos .
Exámenes de precios previos y experiencia de la Administración de Carreteras
Las autoridades explicaron que antes del establecimiento de Mesta AS , el Parlamento noruego apoyó cinco contratos piloto que la Administración de Carreteras tenía previsto someter a licitación pública .
Las autoridades explicaron que los precios resultantes se utilizaron para evaluar internamente este tipo de contrato ( tanto antes como después de la decisión de crear Mesta AS en 2001 ) .
Sin embargo , los precios no se han utilizado como base para fijar los precios de los contratos transitorios .
A la pregunta del Órgano de la razón de ello , las autoridades noruegas explicaron que se había decidido que el valor de los contratos transitorios debía determinarse utilizando la base de coste para los contratos .
Según las autoridades , los precios de las ofertas que resultaron ganadoras en los cinco contratos piloto fueron los siguientes :
Bærum ( 1998 ) , cinco años : 74940000 NOK
Nedre Romerike ( 1999 ) , cinco años : 56000000 NOK
Ibestad Dyrøy ( 1999 ) , cuatro años : 30418400 NOK
Lågendalen ( 2000 ) , cuatro años : 45706323 NOK
Våler og Åsnes ( 2001 ) , cinco años : 39018023 NOK
En diciembre de 2000 , la Administración de Carreteras elaboró un informe en el que examinaba la competitividad de los servicios de explotación y mantenimiento del Departamento de Producción [ 92 ] .
El informe contiene resultados preliminares de agosto de 2000 y la capacidad de competir se calculó identificando la relación entre los costes calculados de un contrato y el precio acordado .
En el caso de los contratos del Departamento de Producción , los costes representaron el 94 % del precio mientras que para los firmados por empresas privadas , representaron el 71 % del precio .
Parece que estos contratos piloto formaron la base para llegar a esta conclusión .
En la página 7 del informe se cita al contrato Bærum con un valor anual medio de 15 millones NOK como consecuencia de la licitación pública .
Esta cifra es el resultado del precio por kilómetro de carretera de 125000 NOK × 120 km , lo que es igual a 15 millones NOK ( o 75 millones NOK durante cinco años ) [ 93 ] .
Independientemente de esto y sobre la base de preguntas planteadas por la Comisión de Transportes del Parlamento al Ministerio de Transporte en 1999-2000 sobre la situación de la Administración de Carreteras , se constató que , sobre la base de un análisis realizado en Akershus , el nivel de precios de los contratos de explotación y mantenimiento era superior en un 20-25 % al de los contratos privados [ 95 ] .
Por otra parte , en un comunicado de prensa de 17 de abril de 2001 , la Administración de Carreteras hace referencia a que una comparación entre cuatro contratos de prestación de servicios de mantenimiento y explotación por operadores privados y otros contratos ejecutados por los servicios correspondientes del Departamento de Producción , mostró que la oferta de precios más baja entre los proveedores privados era alrededor de un 15-20 % inferior a la del Departamento de Producción .
Contratos de transición y balance de apertura
Las autoridades noruegas explicaron que los contratos transitorios eran activos que formaban parte de la tesorería descontada y por lo tanto se tuvieron en cuenta al evaluar el valor total de Mesta AS .
Sin embargo , sobre la base de los resultados de la tesorería descontada , el valor de la cartera de contratos [ 96 ] era demasiado bajo para asignarle un valor [ 97].2.4.7 .
Obligación temporal de servicio público
Las autoridades noruegas han explicado que de conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , las autoridades noruegas impusieron a Mesta AS la obligación de que a partir del 1 de enero de 2003 garantizase la obligación de servicio público en forma de servicios de explotación y mantenimiento de la red nacional de carreteras .
El informe establece los requisitos fundamentales para garantizar que las normas relativas a las obras de explotación y mantenimiento sean suficientes para mantener la seguridad vial mediante el establecimiento de normas o acciones concretas en materia de túneles , drenaje , superficies , puentes , muelles y aceras ( en lo sucesivo denominado « informe de normalización » ) [ 99 ] .
Este informe también establece normas específicas relativas a un mantenimiento fiable durante el invierno para garantizar la seguridad vial .
Hasta el 1 de enero de 2003 , esta tarea conllevaba principalmente la supervisión de los trabajos de un prestador de servicios , es decir , del Departamento de Producción .
Sin embargo , después de esa fecha la tarea tomó una nueva dimensión ya que el trabajo de mantenimiento de carreteras sería objeto de licitación pública y por lo tanto , ejecutado por diversos prestatarios de servicios .
De esta forma , la Administración de Carreteras ya habría acumulado una experiencia suficiente en materia de control y supervisión de varios prestatarios de servicios después de las primeras licitaciones y por ello se encontraría en unas condiciones óptimas para mantener el control del nivel de seguridad vial cuando se licitasen los contratos más difíciles [ 103 ] .
En cuanto al pago de compensaciones en concepto de servicio público , las autoridades noruegas presentaron los siguientes cuadros que detallan los costes , ingresos y porcentaje de rendimiento por lo que se refiere a los servicios prestados por Mesta AS con respecto a los contratos transitorios de explotación y mantenimiento [ 104 ] .
En este contexto , las autoridades noruegas explicaron que Mesta AS mantuvo cuentas separadas para cada contrato transitorio entre 2003 y 2006 .
Por lo tanto , todos los ingresos ( y costes ) detallados en los siguientes cuadros están directamente relacionados con los contratos transitorios de explotación y mantenimiento . El cuadro 1 muestra que en relación con el capital total invertido en Mesta AS , el capital se asignó a los contratos transitorios de explotación y mantenimiento en la misma proporción que representa el porcentaje de ingresos de los contratos transitorios con respecto a los ingresos totales .
Mesta AS — Asignación de capital
Capital total
Balance de apertura
Balance final
Media
Total de volumen de negocios de Mesta
Total de volumen de negocios de explotación y mantenimiento
Porcentaje del volumen de negocios de explotación y mantenimiento con respecto al volumen de negocios total
Capital asignado a explotación y mantenimiento
Porcentaje del capital de explotación y mantenimiento asignado a contratos transitorios
Parte del capital de explotación y mantenimiento asignado a contratos transitorios ( NOK )
Mesta AS : Ingresos , costes y tasa de rendimiento para contratos transitorios de explotación y mantenimiento
Ingresos
Beneficios antes de impuestos [ 105 ]
Beneficio después de impuestos
Margen de beneficio
Capital asignado a contratos transitorios
Rendimiento real del capital
Las autoridades noruegas han explicado que la tasa media de rendimiento en el mercado de explotación y mantenimiento , es decir , la « tasa de rendimiento de referencia » es el coste medio ponderado del capital ( CMPC ) después del impuesto del 8,42 % [ 106 ] .
El siguiente cuadro detalla la composición de la tasa de rendimiento de referencia .
Composición del tipo de remuneración de referencia
Coste medio ponderado del capital ( CMPC )
Interés libre de riesgo [ 107 ] antes de impuestos
Prima de riesgo a tipo de mercado [ 108 ]
Capital beta total
Neto deuda / capital
Capital beta
Coste del capital después de impuestos
Coste del capital exterior
Interés libre de riesgo antes de impuestos
Prima sobre el préstamo
Coste del capital exterior después de impuestos
Tipo fiscal
Coste del capital exterior después de impuestos
Coste del capital
Porcentaje del capital
Coste ponderado del capital antes de impuestos
Porcentaje del capital exterior
Coste ponderado del capital exterior después de impuestos
CMPC del capital total después de impuestos
La tasa de rendimiento de referencia del 8,42 % se basa en un valor beta de 1 fijado por referencia a :
observaciones del valor beta durante un período de 40 meses ( 2002-2007 ) de 15 empresas comparables ( como Veidekke ASA , Skanska ABB SHS o PEAB AB ) [ 109 ] ,
la tasa de rendimiento está correlacionada sobre la base del « All Country World Index » de Morgan Stanley [ 110 ] ,
se ha considerado que el porcentaje del capital coincide con la media del sector ( basada en 15 empresas comparables ) [ 111 ] .
Finalmente , el siguiente cuadro muestra la diferencia entre la tasa de rendimiento de referencia y el rendimiento real obtenido por Mesta AS en los contratos de explotación y de mantenimiento de los años pertinentes .
Tipo de remuneración
Mesta : tasa de rendimiento
Tasa de rendimiento de referencia
Excedente
Excedente ( en millones NOK )
TASAS DE DOCUMENTACIÓN Y REGISTRO
El Ministerio de Justicia emitió dos circulares sobre la aplicación de dicho principio .
Según la primera , aplicable desde el 1 de enero de 2003 , solo las concentraciones entre empresas de responsabilidad limitada pueden beneficiarse del principio [ 114 ] .
La segunda amplía esta práctica a las escisiones y conversiones a partir del 1 de julio de 2005 [ 115].2.6 .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
El 18 de julio de 2007 , el Órgano adoptó la decisión de abrir una investigación formal sobre la base de las constataciones preliminares en el sentido de que las medidas tomadas en el contexto del establecimiento de Mesta AS podrían implicar ayuda estatal que no podría acogerse a ninguna de las exenciones previstas en el Acuerdo EEE [ 116 ] .
Por lo tanto , el Órgano tenía dudas en el sentido de que se pudiera considerar que las medidas pertinentes eran compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Las medidas pertinentes se refieren a las de reestructuración , evaluación del valor de los activos , contratos transitorios transferidos a Mesta AS y exención del pago de tasas de documentación y registro.3 .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
Se recibieron observaciones de cuatro partes interesadas tras la adopción de la Decisión de incoación y posteriormente el Órgano y las partes interesadas mantuvieron un diálogo sobre los diversos aspectos del asunto .
ARNTZEN DE BESCHE — MESTA AS
El bufete de abogados Arntzen de Besche ( en lo sucesivo denominado « Arntzen » ) presentó comentarios en nombre de Mesta AS .
Con respecto a la compensación por el Estado de las medidas de reestructuración , Arntzen afirma que la cuestión clave es si los costes suponen una responsabilidad del Estado .
Solo en caso contrario podría considerarse que los costes de reestructuración forman parte del presupuesto normal de Mesta AS y que su reembolso representa una ventaja económica .
Sobre la base de la sentencia Combus , el elemento decisivo es si la compensación « reduce los costes normalmente incluidos en el presupuesto de una empresa » y es únicamente la exención de tales costes lo que constituye una ventaja económica [ 117 ] . Debe hacerse una distinción entre la compensación de i ) costes contraídos para el funcionamiento normal de una empresa y ii ) costes impuestos que , por lo tanto , no son contraídos durante el funcionamiento normal de la empresa y no corresponden a obligaciones de costes de los competidores .
La compensación del segundo tipo de costes puede , como en este caso , simplemente compensar o neutralizar una desventaja estructural al garantizar condiciones de competencia equitativas y por ello no constituye ayuda estatal .
Sobre esta base , Arntzen afirma que la compensación de las medidas de reestructuración de Mesta AS se origina en una responsabilidad del Estado con el objetivo de compensar desventajas estructurales y por lo tanto no implica ayuda estatal .
En caso de que el Órgano constatase que las medidas de reestructuración implican ayuda estatal , Arntzen afirma que la ayuda sería compatible puesto que permite a Mesta AS competir en condiciones equitativas en un mercado que acaba de abrirse a la competencia .
Puesto que el Departamento de Producción de Mesta AS era previamente un prestatario interno de servicios al Estado , Mesta AS se estableció con una organización que no estaba adaptada a la competencia .
Sin la compensación , la posición competitiva de Mesta AS se vería afectada .
En su decisión Destia , la Comisión consideró que la apertura del mercado es un objetivo comunitario de interés común [ 118 ] .
En este contexto , debe tenerse en cuenta que Mesta AS debe devolver todos los fondos de reestructuración que resulten excesivos . Por lo que se refiere a la tasación de la maquinaria , Arntzen afirma que al cambiar los principios de evaluación del valor contable al valor real , el análisis de tesorería descontada estableció un valor de 600 millones NOK .
La asignación del valor a los activos no cambia el valor total y por lo tanto no plantea problemas en materia de ayuda estatal .
Tomando como base el resultado del análisis de tesorería descontada , el valor de los activos ( incluida la deuda a corto plazo ) se redujo desde un valor real de 698 a 619 millones NOK .
Por lo tanto , el ajuste supuso 79 y no 200 millones NOK .
En cuanto a los contratos transitorios , Arntzen afirma que Mesta AS solamente fue compensada por el coste de prestar servicios conforme a los contratos pertinentes y por lo tanto no recibió ninguna ventaja económica en el sentido de las normas sobre ayuda estatal .
Arntzen afirma además que con objeto de establecer una ventaja , el Órgano debe establecer un precio de referencia que , comparado con el precio real de los contratos transferidos a Mesta , constituya la ventaja económica .
Solo en el caso de que el Órgano pudiera demostrar que las empresas que existían a 1 de enero de 2003 podían prestar servicios similares a un precio inferior , los precios de los contratos transferidos a Mesta AS estarían inflados .
Por ello , la carga de la prueba corresponde al Órgano .
Arntzen afirma además que , en realidad a 1 de enero de 2003 no había ningún precio de mercado puesto que todos los servicios de explotación y mantenimiento se realizaban internamente y que el 1 de enero de 2003 se creó un monopolio de hecho con el establecimiento de Mesta AS .
Los precios resultantes de las licitaciones públicas de los proyectos piloto no pueden utilizarse como precios de referencia . Primero , porque el Órgano no ha establecido que otras empresas estuvieran realmente dispuestas y fueran capaces de prestar los servicios pertinentes a un precio inferior .
En segundo lugar , aunque los niveles de precios resultantes de las licitaciones públicas de los contratos piloto eran inferiores a los precios de los contratos transferidos a Mesta , ambos grupos de contratos no son similares .
Esto significa que no se puede considerar que los contratos piloto representen el precio de mercado .
A este respecto se observa que el precio original de uno de los contratos piloto , el de Bærum , se incrementó un 25 % debido a obras adicionales .
Una gran parte de tales obras adicionales está incluida en el precio de base de los contratos transitorios transferidos a Mesta AS .
Finalmente , el Órgano no tiene información que demuestre que las empresas que ganaron los contratos piloto o los contratos licitados después de 2003 realmente cubren sus costes de prestación de los servicios .
Si las empresas no cubren sus costes , no estaríamos ante una apertura eficaz del mercado .
THOMMESSEN — VEIDEKKE ASA
El bufete de abogados Thommessen Krefting Greve Lund AS ( en lo sucesivo denominado « Thommessen » ) , presentó alegaciones en nombre de Veidekke ASA .
Por lo que se refiere a las medidas de reestructuración , Thommessen afirma que la sentencia Combus reconoce que la financiación por el Estado de ineficacias de coste procedentes de la legislación laboral pasada no constituye ayuda estatal a condición de que sea proporcional a la desventaja estructural .
Cualquier compensación superior a la diferencia entre los costes de la desventaja estructural y los costes laborales pertinentes de una empresa comparable es ayuda estatal .
La intervención del Estado no debería aliviar a Mesta AS de las obligaciones de pensión contraídas en el pasado , sino solamente de las desventajas estructurales de cara al futuro ( es decir , a partir de 2003 ) .
Thommessen afirma que Mesta AS fue sobrecompensada por las desventajas estructurales .
Por ello , el Órgano debería verificar si la plantilla excesiva de Mesta AS produjo beneficios a la empresa que conllevasen que la desventaja estructural ( de una plantilla excesiva ) fue sobrestimada .
Es decir , el Órgano debe aclarar si la desventaja de una plantilla excesiva fue neutralizada por el acceso a una plantilla excedentaria y barata .
A este respecto , se resalta el hecho de que la rentabilidad de Mesta AS era perceptiblemente mejor que lo que se había anticipado durante los primeros tres años de su existencia .
St.prp . no 1 ( 2007-2008 ) muestra que los fondos concedidos cada año cubrieron más que la responsabilidad pertinente de las medidas de reestructuración , lo que indicaría una sobrecompensación .
En especial , el Órgano debería verificar si el Estado tenía la posibilidad de volver a transferir , reasignar o reemplazar a parte de la plantilla en vez de ofrecérsele la jubilación anticipada .
El Órgano debería pedir que las autoridades noruegas presenten pruebas que muestren que la jubilación anticipada era necesaria para solucionar el problema de personal .
El Órgano debería verificar si las autoridades solamente compensaron la diferencia entre los costes medios de un sistema de pensiones privado ordinario y la pertenencia al Fondo Estatal de Pensiones y si la compensación se limitó a los funcionarios .
Se pide al Órgano que verifique si los costes de mantenimiento de los regímenes especiales de prejubilación son costes incluidos normalmente en el presupuesto de una empresa y por lo tanto no constituyen una desventaja estructural que signifique que la compensación puede constituir ayuda estatal .
El Órgano debería también evaluar la transacción a la luz de Directiva sobre la transferencia de empresas .
Thommessen también alega que « las directrices del Gobierno afirman que la empresa puede solicitar su ingreso ante el Ministerio de Trabajo . En caso de denegación , la persona puede ser ligada al sistema de pensiones a través del mecanismo conocido como pertenencia cerrada » y pregunta si esta pertenencia cerrada se consideró como alternativa a la compensación a Mesta AS por las medidas de reestructuración .
Thommessen afirma que Mesta AS pudo haber asumido una obligación que no estaba obligada a asumir .
Si los costes de reestructuración de Mesta AS a este respecto son una consecuencia de hacerse cargo ( o de mantener ) voluntariamente determinadas obligaciones , ello sería una decisión de Mesta AS .
La compensación por los costes que Mesta AS no estaría legalmente obligada a asumir son costes incluidos normalmente en el presupuesto de una empresa y la financiación estatal con este fin constituye ayuda estatal .
La compensación de los costes de reestructuración puede ser compatible de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE a condición de que se respeten las condiciones de necesidad y proporcionalidad .
A este respecto , el objetivo de aumentar la eficiencia del antiguo Departamento de Producción debe evaluarse en relación con el de hacer el mercado más competitivo .
Thommessen afirma que la competitividad de Mesta AS se materializó efectivamente al hacerse con la adjudicación de contratos de licitación pública ganados al coste de una competencia efectiva en el mercado .
El problema es que Mesta AS fue sobrecompensada por sus desventajas estructurales .
El mercado ha pasado simplemente de ser un mercado oligopolístico a otro duopolístico con Mesta AS como empresa dominante .
El Órgano debe reconsiderar si las medidas en cuestión no confieren una ventaja que se traduciría consiguientemente en la distorsión del mercado .
Con respecto a la evaluación de los activos , Thommessen afirma que el Órgano debe examinar el asunto independientemente de si el balance de apertura se ajusta a las normas noruegas sobre contabilidad y empresa .
A este respecto , afirma que la legislación noruega sobre responsabilidad limitada incluye una regla para asegurarse de que la aportación de capital en forma de acciones no sea superior al valor razonable .
Sin embargo , mientras que el consejo de administración puede ser responsable de una evaluación superior al valor razonable , no existe ninguna responsabilidad por evaluaciones inferiores a dicho valor .
Por lo tanto , Thommessen espera una evaluación separada realizada por expertos independientes sobre si los activos se tasaron a su valor de mercado .
Thommessen está de acuerdo en que los activos deben basarse en el valor razonable como empresa en activo que podría basarse en un análisis de tesorería descontada .
En virtud de la sección 4.2 de la Ley contable noruega , el análisis debe basarse en el principio de « mejor estimación » .
Sin embargo , Thommessen afirma que el cálculo presentado por las autoridades noruegas no es conforme a este principio , sino que se basó en argumentos unilaterales con el fin de reducir el valor de los activos .
En primer lugar , aunque el análisis de tesorería descontada reconociera que hay incertidumbres inherentes , la estimación del valor justo de los activos individuales mostró que el valor real era sustancialmente superior y así el análisis de tesorería descontada debe ajustarse al alza .
En segundo lugar , el análisis de tesorería descontada muestra que el valor final era 900 millones NOK , pero que se ajustó a la baja porque los flujos de tesorería durante el período 2003-2012 se calcularon en - 300 millones NOK . Thommessen afirma que las incertidumbres al establecer Mesta AS y sobre su funcionamiento fueron exageradas y tenían como objetivo reducir el valor razonable de los activos .
Thommessen afirma que es incomprensible cómo la maquinaria de Mesta AS , más numerosa que la de Veidekke ASA , tiene un precio de mercado inferior a la de Veidekke ASA .
El Órgano debería investigar este extremo .
Finalmente , Thommessen afirma que es inusual que el valor razonable de una empresa en actividad no contenga ningún fondo de comercio .
Aparte de lo anterior , Thommessen afirma que el ajuste a la baja de 200 millones NOK en la maquinaria y de 50 millones NOK en los bienes inmuebles ( es decir , la diferencia entre 331 y 281 millones NOK ) conlleva ventajas porque una evaluación más baja de los activos significa que la depreciación es más baja y por lo tanto el beneficio de explotación es superior .
El beneficio de explotación adicional constituye ayuda estatal .
Por otra parte , cuanto más alta es la evaluación de los activos , más alta es la tasa de rendimiento requerida .
Por lo tanto , una evaluación más baja significa que los beneficios anuales de las autoridades noruegas son demasiado bajos , y la diferencia entre ellos y los beneficios basados en una evaluación correcta , constituye ayuda estatal .
En cuanto a los contratos transitorios , Thommessen se felicita de que las autoridades noruegas reconozcan la diferencia entre el precio de mercado ( resultante de licitaciones públicas ) y el precio de transferencia de los contratos transitorios de explotación y mantenimiento , una diferencia aproximada de 2000 millones NOK [ 119 ] .
En cuanto al argumento de las autoridades noruegas de que los ingresos brutos calculados de los contratos forman parte del balance de apertura y que no es necesario evaluar su valor de mercado , Thommessen afirma que el análisis de los flujos de tesorería descontada presupone incorrectamente que los contratos se transfirieron al valor de mercado [ 120 ] .
En cuanto al argumento de que a 1 de enero de 2003 no existía ningún precio de mercado o indicador fiable , las autoridades noruegas ignoran los precios resultantes de los contratos piloto , los precios en mercados similares de otros países nórdicos y el precio de mercado resultante de licitaciones públicas puestas en marcha a partir de 2003 .
Las autoridades noruegas eran conscientes de que el precio de mercado era un 25-30 % inferior a los precios internos aplicados entre el Departamento de Producción y la Administración de Carreteras , que es precisamente la razón para la liberalización del mercado .
Thommessen se remite al informe de diciembre de 2000 publicado por la Administración de Carreteras que recoge que los costes del Departamento de Producción eran mucho más altos que los de contratos similares firmados por empresas privadas .
Por lo tanto , Thommessen afirma que el precio de mercado estaba bien documentado .
Finalmente , Thommessen alega que si el precio de mercado debe establecerse sobre la base de los costes de Mesta AS , la base de costes pertinente de Mesta AS es la de los costes existentes después del pago de las medidas de reestructuración , es decir , la base de costes de una Mesta AS « competitiva » en comparación con la de una Mesta AS sujeta a costes de reestructuración que fueron ( o serán ) compensados .
Si la base de costes de una Mesta AS competitiva se tiene en cuenta , Thommessen afirma que Mesta AS fue sobrecompensada con alrededor de 181 millones NOK ( que es la diferencia entre los precios a los que se transfirieron los contratos y los de licitaciones subsiguientes ) .
Por lo que se refiere a las medidas de reestructuración , el bufete de abogados Schjødt , que presentó comentarios en nombre de un denunciante anónimo , señala que la financiación para mantener los beneficios derivados del estatuto de funcionario no constituye ayuda estatal si dicha financiación se concede a personas individuales sobre la base de criterios objetivos y no da lugar a beneficios para determinadas empresas .
Contrariamente , la financiación de beneficios de empleados que supone parte de la carga normal de las empresas , constituye ayuda estatal .
Por lo tanto , la cuestión es qué puede considerarse como carga financiera normal de las empresas .
Schjødt afirma que solo existe ayuda estatal en la medida en que el beneficio supera al que recibirían empleados contratados en el mercado .
La sentencia Combus ( que nunca ha sido recurrida ) mostró que los pagos directos a empleados a cambio de la renuncia al estatuto de funcionario no implican ninguna ayuda a la empresa [ 121 ] .
Sin embargo , la sentencia Combus se dictó cuando existía mucha incertidumbre sobre las desventajas estructurales y en cualquier caso no está claro si los hechos en el caso de Mesta AS son similares a los de Combus y por lo tanto si Combus constituye un precedente fiable en el presente asunto .
Schjødt afirma que la compensación para traslado de personal , desplazamientos , traslado de oficinas y oficinas de apoyo y mantenimiento , etc. debe considerarse como ayuda estatal que no parece pueda ser considerada compatible .
Asimismo , los gastos relacionados con la renovación de la maquinaria no pueden compensarse y al mismo tiempo cuentan como activo negativo .
Schjødt se opone a considerar la ayuda de reestructuración a Mesta AS compatible por referencia a las Directrices sobre ayuda estatal de rescate y reestructuración .
Mesta AS y su antecesora no estaban ni están en crisis en el sentido de tales Directrices que , de cualquier modo , no son aplicables a las nuevas empresas surgidas de reorganizaciones .
En cuanto a la evaluación de activos , Schjødt señala que una evaluación independiente podría orientar sobre la supuesta infravaloración de los activos .
Esta infravaloración , así como la inyección de 1600 millones NOK , podría dar lugar a un coeficiente de capital superior al que se derivaría de una aplicación apropiada del principio de inversor privado en una economía de mercado .
Para verificar este extremo debería también verificarse si las autoridades noruegas condonaron el pago de un rendimiento adecuado por los capitales que invirtieron .
En cuanto a los contratos transitorios , Schjødt señala que los argumentos de las autoridades noruegas asumen que : i ) los contratos deben transferirse al precio de mercado para no constituir ayuda ; ii ) sus medidas deben evaluarse sobre la base de la información disponible en el momento pertinente , lo que implica que pruebas posteriores ( que muestran que los precios de los contratos transitorios eran superiores al precio de mercado ) no pueden ser tenidas en cuenta [ 122 ] .
Sin embargo , Schjødt afirma que las pruebas , post factum , pueden tenerse en cuenta en la medida en que solo corroboren la información disponible en un momento dado .
Las autoridades noruegas eran conscientes de que los precios de los contratos transferidos a Mesta AS eran muy probablemente superiores al precio de mercado .
En realidad , la fuerza impulsora de la reorganización era el incremento de la eficacia y « más valor por menos dinero » [ 123 ] .
En un informe elaborado en 2001 por Statskonsult se establece que a partir de 1996 el municipio de Oslo abrió sus actividades de explotación y mantenimiento de carreteras a la competencia , lo que se tradujo en una reducción de los costes de explotación y mantenimiento en aproximadamente un 20 % .
Finalmente , el informe redactado en 2001 por la propia Administración de Carreteras también mostró que los contratos de explotación y mantenimiento otorgados a operadores privados eran más competitivos que los ejecutados por el Departamento de Producción .
En vez de actuar sobre la base de la información de la que disponían , las autoridades noruegas obviaron experiencias previas y transfirieron los contratos a precios superiores a los de mercado .
Schjødt añade que la aprobación de un sobreprecio podría no estar autorizada porque Mesta AS ya ha sido compensada por las medidas de reestructuración y los precios de contrato no se basaron en licitaciones públicas ni incluyeron un mecanismo de ajuste .
Por lo tanto , el asunto Mesta AS es totalmente diferente del asunto Destia [ 124].Las autoridades han afirmado en varias ocasiones que no había operadores privados en el mercado de explotación y mantenimiento , aunque en St . prp . nr . 1 ( 2001-2002 ) se constata que el 30 % de las obras de explotación y mantenimiento está abierto a la competencia entre operadores de mercado .
Por otra parte , el susodicho informe Statskonsult afirma que aunque la mayor parte de los trabajos de explotación y mantenimiento fueron realizados por la Administración de Carreteras en 2000 , el 28 % se había puesto en el mercado .
Por lo que se refiere a que la Administración de Carreteras contase con las cualificaciones pertinentes para la licitación de las obras , Schjødt señala que la Administración de Carreteras había estado utilizando esa capacidad a través del acuerdo de explotación y mantenimiento ( funksjonsavtale ) con el Departamento de Producción de tal forma que en 2003 dicha capacidad ya debería existir .
Las autoridades no han explicado en qué aspectos las cualificaciones para la licitación de obras a los operadores de mercado serían diferentes de las utilizadas en el contexto de los acuerdos con el Departamento de Producción .
Finalmente , en cuanto a las tasas de documentación y registro , Schjødt afirma que la exención supone una ventaja económica para Mesta AS y que el principio de continuidad no es válido porque no hay ninguna transferencia real de titularidad .
Los hechos del asunto Mesta AS son similares a los del asunto Entra y por lo tanto , como en este , las ventajas concedidas a Mesta AS constituyen ayuda estatal .
Puesto que el valor de los bienes inmuebles se ajustó a la baja en el balance de apertura , el importe de la ayuda no puede calcularse sobre esa base , sino que debe serlo sobre la base del valor de mercado de los bienes inmuebles transferidos .
WIERSHOLM — SKANSKA
El bufete de abogados Wiersholm presentó comentarios en nombre de Skanska .
Wiersholm afirma que una tasa de rendimiento fijada sobre la base de activos evaluados por debajo del precio de mercado no supera la prueba del inversor privado en una economía de mercado .
Wiersholm señala que , tal como indica el Órgano , hay una considerable incertidumbre con respecto al valor de los bienes inmuebles y no ve cómo las autoridades noruegas consiguieron superar la prueba del inversor privado en una economía de mercado .
Las autoridades noruegas no han podido explicar porqué no todos los grupos de maquinaria fueron objeto de una tasación externa de su valor real ( ya que solo se incluyeron 18 de 55 grupos ) así como la razón de las diferencias en los métodos de evaluación entre los distintos grupos .
Wiersholm afirma que es necesaria una evaluación independiente .
Considerando la magnitud de las cifras presentadas en el presente asunto , la doctrina según la cual la transferencia de activos a su valor contable no constituye ayuda ( es decir , la « doctrina del valor contable » ) , adoptada por la Comisión en su decisión sobre Destia , no puede aplicarse directamente [ 125 ] .
La transacción implicó que el grupo Arcus recibió una ayuda estatal de la misma magnitud .
La decisión muestra que es pertinente un examen de la evaluación de activos en el asunto Mesta AS.En cuanto a los contratos transitorios , Wiersholm se remite a la declaración del Órgano en la Decisión de incoación , en la que se constata que un precio de contrato inferior al de mercado implica una ventaja económica para el prestador de servicios .
Sin embargo , las autoridades noruegas también afirmaron que los contratos transitorios constituyeron solo una pequeña parte de este valor .
Wiersholm afirma que las autoridades no pueden obviar la necesidad de establecer un precio de mercado por referencia a los ingresos brutos en la tesorería descontada .
Las expectativas de reducciones de precios subsiguientes no implican que no hubiera ninguna ventaja económica en los precios a los que los contratos se transfirieron a Mesta AS .
Las autoridades intentan justificar la política de precios sosteniendo que el mercado no estaba totalmente abierto a la competencia en 2003-2006 .
Esto muestra que los contratos transferidos a Mesta AS conllevaron una ventaja económica que supone una ayuda estatal .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES NORUEGAS
MEDIDAS DE REESTRUCTURACIÓN Y REORGANIZACIÓN
Las autoridades noruegas sostienen que la financiación por el Estado de las medidas de reestructuración no constituye ayuda estatal .
A este respecto , las autoridades noruegas alegan que Mesta AS fue creada el 1 de enero de 2003 con varias desventajas derivadas del hecho de que el Departamento de Producción formaba parte de la Administración del Estado y que los empleados tenían el estatuto de funcionarios .
Las desventajas incluían la transferencia a Mesta AS de un número excesivo de empleados ( 1700 ) para quienes los derechos a pensión como funcionarios ( o unos derechos alternativos ) se mantuvieron durante un período transitorio .
Mesta AS pagó los costes adicionales de mantener tales derechos durante el período transitorio [ 128 ] .
La finalidad de la concesión a Mesta AS de financiación para las medidas de reestructuración era compensarla por haberla establecido con costes inadecuados para una explotación en condiciones comerciales , tales como los costes adicionales de pensión de los funcionarios , y que ningún competidor tiene .
Las autoridades noruegas consideran que tales costes ( sujetos a compensación ) proceden de obligaciones contraídas como consecuencia del hecho de que el Departamento de Producción formase parte de la Administración del Estado y constituyen por lo tanto una responsabilidad del Estado .
Por lo tanto , la compensación de dichos costes no constituye una ventaja económica para Mesta AS .
Además , las autoridades noruegas afirman que podrían haber logrado el mismo resultado adoptando las medidas de reestructuración pertinentes antes de la transformación del Departamento de Producción en Mesta AS .
Sin embargo , esto habría requerido más tiempo , habría sido menos eficaz económicamente y por lo tanto habría retrasado el proceso de liberalización .
En este contexto , las autoridades noruegas observan que si se hubieran adoptado las medidas de reestructuración antes de la transformación , no habría existido ninguna ayuda y el efecto neto para Mesta AS habría sido idéntico con independencia de si las medidas se hubieran adoptado antes o después .
En opinión de las autoridades noruegas , el hecho de que el enfoque alternativo no planteara problemas desde el punto de vista de la ayuda estatal muestra que la compensación de los costes de reestructuración no implica una ventaja económica para Mesta AS .
En apoyo de sus argumentos , las autoridades noruegas se remiten al asunto Combus , donde el Tribunal de Primera Instancia estimó que la compensación de medidas destinadas a compensar una desventaja estructural no constituye ayuda estatal [ 129 ] .
En ese caso , el Gobierno danés pagó 100 millones DKK a los funcionarios por renunciar a su estatuto de funcionario ( y a los derechos ligados al mismo ) en el contexto de la transferencia a Combus .
Las autoridades noruegas también señalan que el Tribunal de Primera Instancia afirmó que el Gobierno danés podría haber logrado el mismo resultado sin transferir los funcionarios a Combus : « … el Estado danés habría podido obtener el mismo resultado destinando de nuevo a dichos funcionarios en la Administración , sin pagar ninguna bonificación específica , lo que habría permitido a Combus contratar inmediatamente personal laboral en un régimen de Derecho privado . » [ 130].Basándose en la sentencia Combus , las autoridades noruegas afirman que el elemento decisivo es si la compensación reduce los costes normalmente incluidos en el presupuesto de una empresa .
Tal compensación debe considerarse una ventaja económica que la empresa beneficiaria no hubiera obtenido en condiciones normales de mercado .
Según las autoridades , esta afirmación autoriza un planteamiento según el cual podría hacerse una distinción entre « costes contraídos en el funcionamiento de la empresa y costes impuestos a la empresa , pero no contraídos en el curso normal del presupuesto de la empresa » .
Las autoridades consideran que la compensación de estos últimos costes no constituye una ventaja económica , sino que compensa simplemente una desventaja estructural que sus competidores no tienen .
Aparte de esto , las autoridades noruegas sostienen que si la obligación financiera está « incluida » en la contribución en especie , esto reduce el valor neto global de la empresa y el cedente puede por lo tanto compensar tales obligaciones financieras a fin de mantenerlas neutras .
La contribución en especie a Mesta AS incluía varios elementos que implican desventajas no adecuadas para las operaciones comerciales .
En vez de reducir el valor de la contribución en especie , las autoridades mantuvieron el valor original y en vez de ello compensaron las desventajas de las medidas de reestructuración .
En apoyo del argumento de que el valor de la contribución en especie no se vio afectado por las obligaciones financieras ( y que por lo tanto las autoridades debían compensar el impacto negativo de tales obligaciones ) , las autoridades noruegas se remiten al cálculo del valor neto actual y a los activos de Mesta AS .
A este respecto se refieren a Deloitte & Touche , que en su informe de 12 de diciembre de 2002 [ 131 ] afirma que « Los costes [ de reestructuración ] se calculan sobre la base de los planes existentes de reducción de plantilla y de los acuerdos salariales existentes . La empresa se hará cargo de los acuerdos existentes sobre empleo y debe cubrir estos costes , pero los costes se derivan de obligaciones del Estado y por lo tanto se cubrirán con cargo a créditos en 2003 , 2004 y 2005 » . Y « la reestructuración de la empresa conlleva costes que deben considerarse como una herencia del pasado como entidad pública y que como tales ya fueron incurridos en el momento de la creación . La empresa se hará cargo de los acuerdos existentes sobre empleo y debe cubrir estos costes , pero los costes proceden de obligaciones que corresponden al Estado y por lo tanto se cubrirán a través de créditos en 2003 , 2004 y 2005 » . Deloitte & Touche también declara que esta fue también la razón de que se concediera a Mesta AS financiación para cubrir los costes de reestructuración ( que no formaban parte del balance de apertura ) de forma continua durante tres años .
Las autoridades noruegas sostienen que el propietario debe poder compensar las mismas desventajas que un comprador privado habría requerido si se hubiera vendido el Departamento de Producción sin estar limitado por las normas sobre ayuda estatal : si el Departamento de Producción hubiera sido vendido , un comprador habría descubierto que la estructura era inadecuada para una explotación comercial y habría exigido i ) una reducción equivalente a las desventajas en el precio de compra , o ii ) que el vendedor ( es decir , las autoridades ) cubrieran los costes necesarios para adecuar las actividades empresariales a las operaciones comerciales .
Habría sido más caro para el Estado conservar a los empleados que transferirlos a Mesta AS y reembolsar a Mesta AS en concepto de jubilación anticipada [ 132 ] .
En efecto , la compensación por jubilación anticipada queda fuera del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE.Las autoridades noruegas sostienen que la compensación por mantenimiento del derecho a pensión como funcionarios es una consecuencia directa del estatuto anterior de funcionaros de los empleados y debe por ello considerarse responsabilidad de las autoridades noruegas .
La misma conclusión se aplica al mantenimiento de los regímenes especiales de prejubilación ( de lo cual ciertos empleados se beneficiaron durante su empleo en el Departamento de Producción ) .
En ambos casos , la compensación solamente cubrió la diferencia entre los costes adicionales de las pensiones de funcionario o los regímenes especiales de prejubilación , por una parte , y un sistema de pensiones ordinario , por otra .
Ningún competidor de Mesta AS tuvo que hacer frente a tales obligaciones para con sus empleados y por lo tanto la compensación por estas medidas no implica ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Traslado de oficinas , traslado de oficinas de apoyo y mantenimiento , transferencia de archivos y mudanza
Los costes de traslado de las oficinas no fueron resultado de actividades desarrolladas en Mesta AS , sino que se contrajeron como consecuencia de la localización geográfica del Departamento de Producción .
Asimismo , los costes de traslado de las oficinas de apoyo y mantenimiento se derivan de actividades realizadas antes del establecimiento de Mesta AS y por ello no pueden considerarse como costes normalmente asumidos en el presupuesto de una empresa , sino que más bien se derivan de obligaciones del Estado .
Lo mismo es aplicable a los costes de transferencia de archivos .
Al contrario de lo afirmado por el Órgano en la Decisión de incoación , esto también es cierto para los costes de traslado contraídos por los empleados del Departamento de Producción que tuvieron que trasladar su domicilio para poder seguir trabajando en los nuevos locales de Mesta AS .
A este respecto , las autoridades noruegas también han señalado que fue necesario ofrecer incentivos a empleados clave para minimizar el riesgo de que dimitieran .
Finalmente , los costes de desplazamiento durante dos años ( es decir , hasta el 1 de enero de 2005 ) para el personal clave también fueron el resultado de actividades del Departamento de Producción para impedir que dicho personal abandonase Mesta AS .
Conclusión y argumentos sobre la compatibilidad
Por todo lo anteriormente expuesto , las autoridades noruegas concluyen que ninguna de las medidas para las que se facilitó financiación de reestructuración supone una ventaja económica para Mesta AS .
De hecho , como el Estado solo concedió a Mesta AS 993,6 millones NOK para cubrir los costes de reestructuración ( aunque el importe total estimado de la reestructuración asciende a 1097,8 millones ) Mesta AS habría sido infracompensada por un importe aproximado de 104,2 millones NOK [ 133 ] .
No obstante , en caso de que el Órgano llegue a la conclusión de que existe ayuda estatal en las medidas de reestructuración , las autoridades noruegas afirman que la ayuda sería compatible en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , porque : i ) las medidas persiguen un objetivo de interés común europeo , ii ) la reestructuración de Mesta AS es necesaria para lograr este objetivo , y iii ) la ayuda no afecta desfavorablemente a las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
En cuanto a la prosecución del interés común europeo , las autoridades noruegas sostienen que la apertura de mercados a la competencia es un objetivo de la Comunidad de interés común europeo [ 134 ] .
En el presente caso , la creación de una empresa estatal para competir en condiciones de competencia equitativas con nuevas empresas era un paso necesario en el contexto de la apertura del mercado .
Por lo tanto , desde una perspectiva económica , Mesta AS no estaba en una situación comparable a la de sus competidores al tener que soportar la carga derivada del antiguo Departamento de Producción estatal .
Por ello , al analizar los efectos en la competencia debe tenerse en cuenta el principio de neutralidad enunciado en el artículo 125 del Acuerdo EEE .
En opinión de las autoridades noruegas , esto significa que debe aceptarse la compensación a Mesta AS por las desventajas estructurales con el fin de establecer una empresa gestionada comercialmente .
Las autoridades también observan que la ayuda para medidas de reestructuración se limitó a la necesaria para abrir el mercado a la competencia .
Finalmente , el proceso no ha afectado desfavorablemente a las condiciones de los intercambios comerciales en forma contraria al interés común .
CONTRATOS TRANSITORIOS
Las autoridades noruegas señalan que los precios a los que tanto los contratos de obras como los de explotación y mantenimiento se transfirieron a Mesta AS son iguales a los utilizados para determinar la generación de ingresos en el contexto del análisis de tesorería descontada .
Por lo tanto , los contratos , como activos , formaron parte de la evaluación del valor total de las actividades de la empresa , que a su vez formó parte de la contribución en especie .
En cualquier caso , en cuanto a los contratos de obras , las autoridades noruegas señalan que debido a las directrices internas existentes , los precios a los que se transfirieron los contratos de obras corresponden al nivel de precios resultante de las licitaciones públicas .
Por lo que se refiere a los contratos de explotación y mantenimiento , el 1 de enero de 2003 no había ningún precio de mercado ni ninguna fuente fiable que indicase un precio de mercado , puesto que todos los servicios de explotación y mantenimiento eran realizados por el Departamento de Producción [ 135 ] .
Según las autoridades noruegas , el mercado de trabajos de explotación y mantenimiento no se abrió a la competencia el 1 de enero de 2003 , sino solamente el 1 de septiembre de 2003 ( y únicamente en parte ) [ 136 ] .
Hasta el 1 de enero de 2003 , la Administración de Carreteras fue responsable de la totalidad los trabajos de explotación y mantenimiento en la red pública de carreteras .
Como el 1 de enero de 2003 no existía ningún mercado para los servicios pertinentes , no había ninguna otra alternativa más que transferir los contratos transitorios a los precios basados en el coste fijados previamente en el Departamento de Producción .
Ninguno de los comentarios de terceros rebate este argumento .
En este contexto , las autoridades noruegas también afirman que la razón de que no hubiese ningún mercado ( maduro ) era porque los operadores privados no estaban dispuestos a prestar los servicios pertinentes de mantenimiento de carreteras el 1 de enero de 2003 [ 137 ] .
Por lo tanto , se consideró que redundaría en el mejor interés de todos abrir gradualmente el mercado de explotación y mantenimiento : una apertura gradual garantizaría una asignación racional de los contratos porque los operadores no tendrían que preparar ofertas para la totalidad de las actividades sacadas a licitación para una única fecha .
Una apertura gradual también sería compatible con la necesidad para los operadores de incrementar gradualmente sus cualificaciones como prestatarios de servicios durante el período transitorio y de ello se derivaría una maduración del mercado [ 138 ] .
Finalmente , una apertura gradual sería administrativamente más fácil y permitiría a la Administración de Carreteras desarrollar sus capacidades como contratista de los servicios pertinentes [ 139 ] .
Según las autoridades noruegas , el trabajo legislativo preparatorio confirma este planteamiento al resaltar que tales elementos fueron la razón de que el mercado todavía no estuviese maduro para la competencia el 1 de enero de 2003 [ 140 ] .
En caso de que el Órgano considerase que los operadores de mercado estaban en condiciones de prestar los servicios pertinentes , las autoridades noruegas sostienen que no había fuentes fiables que citasen precios más bajos que los establecidos en los contratos transitorios .
Los cinco contratos piloto no podían haber sido utilizados como precios de referencia al formar parte de un proceso para « profesionalizar » la Administración de Carreteras .
Este proceso incluía la preparación de un modelo de contrato de explotación y mantenimiento , que debía probarse mediante contratos internos de explotación y mantenimiento [ 141 ] y los cinco contratos piloto [ 142 ] , permitiendo así que la Administración de Carreteras adquiriera experiencia como « poder adjudicatario » .
La finalidad de los contratos piloto no era por lo tanto evaluar el mercado a la búsqueda de un precio de mercado .
Por otra parte , las ofertas presentadas para los contratos piloto variaron considerablemente ( por ejemplo , para el contrato Våler / Åsnes la oferta más alta fue de 63 millones NOK y la más baja , de 30,4 millones ) .
Tal variedad demuestra que el mercado no estaba maduro y que los precios no podían pues constituir un indicio fiable del nivel de precios [ 143 ] .
Por otro lado , como los contratos piloto afectaron a menos del 2 % de la red de carreteras ( 1000 kilómetros de un total de 54000 ) , abarcaron un ámbito geográfico pequeño .
Además , en los contratos piloto se incluían trabajos adicionales [ 144 ] .
Un ejemplo ilustrativo es el contrato Bærum , ganado por Selmer ASA a un precio original de 74940323 NOK .
Sin embargo , los trabajos adicionales supusieron un incremento de 18726793 NOK , incrementando de este modo el precio de contrato en un 25 % .
El volumen de los trabajos adicionales en la fase experimental muestra que la Administración de Carreteras calculó mal la carga de trabajo que suponían los contratos de explotación y mantenimiento .
Sin embargo , dichos trabajos adicionales se incluyeron en los contratos transitorios transferidos a Mesta AS .
A este respecto , las autoridades llamaron la atención sobre el hecho de que el Informe 118 advierte contra la comparación de experiencias obtenidas en el contexto del contrato Bærum con otros contratos [ 145 ] .
En opinión de las autoridades noruegas , los precios de los contratos piloto no podían por lo tanto utilizarse como indicadores fiables de los precio de mercado . Independientemente de ello , las autoridades noruegas se oponen a la sugerencia recogida en la Decisión de incoación ( y reiterada como tal por Veidekke ASA ) de que el nivel de precios del primer grupo de contratos de explotación y mantenimiento sujetos a licitación pública en 2003 podía ser representativo para establecer un nivel de precios para los restantes contratos transitorios de explotación y mantenimiento .
Sin embargo , en caso de que el Órgano llegue a la conclusión de que no obstante existe ayuda estatal en los precios de los contratos transferidos a Mesta AS , las autoridades noruegas sostienen que tal ayuda es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE por referencia al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , o al artículo 59 , apartado 2 .
En cuanto al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , las autoridades noruegas sostienen que Mesta AS fue creada para abrir plenamente a la competencia un mercado monopolizado y para crear un mercado sostenible durante un período transitorio de cuatro años [ 146 ] .
Una apertura gradual era necesaria para garantizar una explotación y un mantenimiento seguros de las carreteras del país .
Tal como ya se explicó , los trabajos legislativos preparatorios confirman que tuvieron que mejorarse las cualificaciones de la Administración de Carreteras ( con experiencia limitada como comprador de servicios y regulador de las obligaciones contractuales pertinentes ) [ 147 ] .
Asimismo , los operadores de mercado necesitaban tiempo para adaptarse a la ejecución de las tareas pertinentes .
Se consideró que un aumento gradual de las licitaciones públicas permitiría a las empresas adquirir experiencia y hacer las inversiones necesarias para gestionar satisfactoriamente la explotación y el mantenimiento de carreteras .
Como se señalo anteriormente , la apertura gradual del mercado asegura una asignación racional de los contratos en comparación con un otorgamiento simultáneo de todos los contratos [ 148 ] .
Finalmente , las autoridades noruegas sostienen que era legítimo facilitar financiación a Mesta AS para los costes de los contratos transitorios , ya que no sería razonable imponerle la obligación de prestar servicios con arreglo a los contratos transitorios sin cubrir los costes , al tener Mesta AS costes mayores que los de sus competidores [ 149].La ayuda concedida mediante los contratos transitorios fue proporcional porque su duración se limitó a un máximo de cuatro años y el precio era fijo , lo que constituye un incentivo para mejorar la eficacia .
Esto muestra que las operaciones de Mesta AS fueron controladas con el fin de evitar cualquier sobrecompensación .
Por ello , las autoridades afirman que los contratos transitorios de explotación y mantenimiento fueron necesarios « para lograr una apertura sana del mercado y una competencia leal » y se remiten a la decisión de la Comisión en el asunto Destia en el que la Comisión constató que la apertura a la competencia del mercado finlandés del servicio de carreteras era una evolución positiva y un objetivo importante de la política comunitaria [ 150 ] .
Considerando que la finalidad de la reorganización de Mesta AS es idéntica , las autoridades noruegas afirman que las consideraciones en el asunto Destia son válidas también en el presente caso .
Los contratos transitorios no han tenido el efecto de consolidar irrazonablemente la posición de Mesta AS .
El planteamiento adoptado era necesario y no desproporcionado para lograr la apertura del mercado . Por lo que se refiere al artículo 59 , apartado 2 , las autoridades noruegas afirman que los contratos transitorios de explotación y mantenimiento impusieron una obligación de servicio público a Mesta AS especificada en los contratos ( detallando la naturaleza , cobertura geográfica , frecuencia y duración de los servicios a prestar ) .
De conformidad con el Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público , empresas de propiedad estatal y ayuda a empresas públicas ( en lo sucesivo denominado « Marco OSP » ) el importe de la compensación no superará al necesario para cubrir los costes , más un beneficio razonable [ 151 ] .
El apartado 9 del Marco OSP establece que las autoridades nacionales disponen de un amplio poder de valoración en cuento a la naturaleza de los servicios susceptibles de ser calificados servicio de interés económico general .
Sobre esta base , las autoridades noruegas afirman que los contratos transitorios de explotación y mantenimiento incluían tareas que en aquel momento no podían ser prestadas suficientemente por el mercado para garantizar la seguridad vial y por lo tanto se impusieron a Mesta AS .
Los trabajos legislativos preparatorios establecían que debía garantizarse la seguridad de las carreteras tanto durante como después de la apertura del mercado .
EXENCIÓN DE LAS TASAS DE DOCUMENTACIÓN Y REGISTRO
Las autoridades noruegas sostienen que puesto que la evaluación de la contribución en especie ( en el balance de apertura ) se basó en la premisa de que Mesta AS no la pagaría , la exención de las tasas de documentación y registro no constituye una ventaja económica para Mesta AS .
Por lo tanto , la exención no tuvo ningún efecto en la solidez o la estructura de capital ni en los valores totales de Mesta AS .
Si no hubiera podido concederse ninguna exención , el pago del derecho habría sido compensado por una contribución correspondiente en efectivo que formase parte del capital de Mesta AS .
Esto habría llevado al mismo resultado que si se hubiera concedido una exención .
Las autoridades añadieron que parece como si la Decisión 318/05 / COL se basara en la falta de nexo entre la exención y el grado de participación en Entra ( véase la página 26 de la Decisión ) [ 152 ] .
Las autoridades noruegas sostienen que ello no es así en el presente caso puesto que no cabía duda de que , a falta de una exención , el derecho habría sido compensado por una contribución en efectivo por el importe correspondiente .
De los trabajos preparatorios se infiere que el tamaño del capital se estableció por referencia a la situación de liquidez a corto plazo de Mesta AS .
Independientemente de ello , las autoridades noruegas sostienen que la exención de las tasas de documentación y registro no es selectiva por referencia al principio de continuidad , cuyo fin es facilitar la ejecución de medidas socioeconómicamente deseables .
EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
AYUDA ESTATAL EN EL SENTIDO DEL ARTÍCULO 61 , APARTADO 1 , DEL ACUERDO EEE
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece que : « Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
Para ser considerada ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , toda medida debe cumplir los cuatro criterios acumulativos siguientes : i ) debe conferir a los beneficiarios una ventaja económica que no habrían obtenido en el curso normal de su actividad , ii ) la ventaja debe ser concedida por el Estado o a través de recursos del Estado , iii ) debe ser selectiva , favoreciendo a determinadas empresas o a la producción de determinados bienes , y iv ) debe falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes contratantes .
A continuación se analiza si en el caso que nos ocupa se reúnen los cuatro criterios acumulativos .
VENTAJA ECONÓMICA
Medidas de reestructuración y reorganización
Mesta AS recibió financiación del Estado para cubrir los costes relacionados con tres tipos de paquetes de jubilación ofrecidos a los empleados transferidos desde su empleo estatal previo a Mesta AS .
Los fondos cubrieron i ) los costes del pago de las cotizaciones de pensión correspondientes a un funcionario entre el 1 de enero de 2003 y finales de 2007 , ii ) los costes derivados del mantenimiento del derecho de los empleados a regímenes especiales de prejubilación , y iii ) los costes relativos a paquetes de jubilación anticipada ofrecidos entre el 1 de enero de 2003 y finales de 2005 .
Como punto preliminar , el Órgano comentará ciertos argumentos específicos presentados por las autoridades noruegas .
En primer lugar , las autoridades noruegas han sostenido que puesto que un comprador potencial del Departamento de Producción habría exigido una reducción en el precio de compra proporcional a las desventajas de las medidas de reestructuración , la compensación por las autoridades de tales desventajas no puede considerarse como ayuda estatal .
El Órgano observa que la transacción implica la concesión de financiación ( en el contexto de una inversión ) , no una venta , y la evaluación de si existe o no ayuda estatal depende por lo tanto no del comportamiento de un comprador potencial sino de si tal financiación da lugar a una ventaja económica para Mesta AS .
Las autoridades noruegas también han alegado que en vez de reducir el valor de la contribución en especie , eligieron más bien compensar a Mesta AS por los costes relacionados con la desventaja derivada de las medidas de reestructuración .
Puesto que reducir el valor de los activos no implicaría una ventaja , tampoco lo implica la compensación de costes .
El Órgano observa que la existencia de tal opción no significa necesariamente que Mesta AS no recibió un beneficio económico gracias a la financiación proporcionada .
Se debe considerar que los costes de pagar sumas adicionales para compensar ( durante un período temporal ) los derechos de pensión concedidos a los funcionarios son una obligación del Estado al ser una consecuencia directa de la condición de funcionarios estatales de los empleados .
Puesto que la financiación por el Estado de tales sumas adicionales se limita a financiar la diferencia entre el coste de un sistema de pensión ordinario y el de un sistema de pensión de funcionario ( o la medida alternativa ) , el Estado solo paga los costes adicionales resultantes de la relación laboral previa .
Las autoridades noruegas afirmaron con referencia a la sentencia Combus que si se considera que los costes pertinentes son una obligación del Estado , la aportación de financiación del Estado para cubrirlos no constituiría una ventaja económica .
El Órgano opina que una diferencia importante por lo que se refiere a la evaluación de la ayuda estatal es que en Combus la compensación se pagó directamente a los empleados , mientras que en el presente caso el Estado noruego paga a Mesta AS directamente .
Sin embargo , en el presente caso , los antiguos funcionarios transferidos a Mesta AS continuaron beneficiándose temporalmente de determinados derechos de funcionario a través de su contrato laboral con Mesta AS .
Por lo tanto , el Órgano estima que la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto Combus se refiere a una situación distinta a la del presente asunto [ 155].Por su parte , el Tribunal de Justicia ha dictaminado constantemente que la existencia de ayuda debe evaluarse en relación con su efecto y no con las causas u objetivos que provocaron la intervención del Estado [ 156 ] .
Por lo tanto , el Órgano considera que para determinar si las tres medidas previamente mencionadas implican una ventaja económica , el punto de partida es examinar si la financiación pública del coste de tales medidas alivia a Mesta AS de lo que puede considerarse como incluido normalmente en el presupuesto de una empresa [ 157 ] .
Todas las medidas se introdujeron para hacer posible la transferencia de las actividades del Departamento de Producción a Mesta AS .
Según lo ya descrito , tuvieron que adoptarse medidas para i ) animar a los empleados a aceptar ser transferidos a la nueva empresa , y ii ) reducir la plantilla .
Mesta AS estaba dispuesta a aceptar dicha obligación porque sería reembolsada por el Estado para los costes correspondientes .
Por lo tanto , el coste de los derechos de pensión ligados a la pertenencia al SPK ( mantenimiento temporal de los derechos a pensión como funcionario y de los regímenes especiales de prejubilación ) fue efectivamente impuesto a Mesta AS [ 158 ] .
Por otra parte , el Órgano observa que los trabajos legislativos preparatorios ( es decir , la propuesta del Gobierno al Parlamento ) dejaron claro que la financiación de las medidas de pensión se concedería siempre que Mesta AS pagase los costes pertinentes por los empleados [ 159 ] .
El marco general ( es decir , la propuesta y su subsiguiente aceptación por el Parlamento ) adoptado por el Estado noruego se basó así en el requisito previo de que Mesta AS pagase los costes de pensión .
Estas circunstancias podrían indicar la presencia de una obligación legal para Mesta AS de cubrir los costes pertinentes de pensión y , así pues , ser considerada como incluida normalmente en el presupuesto de la empresa .
Además , por lo que se refiere al derecho a jubilación anticipada , esta medida se utilizó a discreción de la empresa para reducir el personal sobrante .
Sin embargo , la medida alternativa de reducción de plantilla también garantizaba una protección para los empleados en caso de despido .
Los costes relacionados con las medidas introducidas para reducir la plantilla o para reorganizar la empresa deberían considerarse como costes normales , incluso si las medidas elegidas fueron más caras de lo que la empresa está obligada a cubrir conforme a la legislación laboral aplicable o al convenio colectivo [ 160 ] .
El hecho de que Mesta AS solamente recurriese a las medidas más caras porque le garantizaban una financiación por el Estado no cambia la naturaleza del coste .
La financiación estatal con respecto a la jubilación anticipada podría también , por lo tanto , considerarse como equivalente a aliviar a Mesta AS de un coste empresarial normal .
Por otra parte , desde un punto de vista general , las obligaciones financieras ligadas al coste laboral forman parte del precio de coste de una empresa y por ello deberían constituir costes normales de la empresa independientemente de si las obligaciones son impuestas a la empresa por ley o convenio colectivo , o si son asumidas voluntariamente .
Por lo tanto , cualquier alivio de dichas obligaciones se considera normalmente como ayuda estatal [ 161].Los costes laborales de una empresa comprenden no solo los sueldos sino también la remuneración en un sentido más amplio y cubren los costes de pensiones y otros costes ligados a la plantilla de la empresa , tal como los subsidios de desempleo [ 162 ] .
En el presente caso , el hecho de que las medidas se financiaran con cargo a subvenciones del Estado , no supone que el derecho transitorio otorgado a los empleados constituya un coste laboral contraído normalmente por esa empresa [ 163 ] .
Además , la financiación por el Estado de las obligaciones de pensión conllevó ventajas adicionales para la empresa .
Aunque quizás no redundara en el interés comercial directo de Mesta AS hacerse cargo de la totalidad de la plantilla del Departamento de Producción , era crucial que la empresa dispusiera del suficiente personal , incluido el personal clave , para asegurar un funcionamiento eficaz de las actividades empresariales desde el principio .
La financiación estatal aseguró la consecución de ese objetivo .
Además , el Órgano considera probable que la presencia de financiación estatal para los derechos de pensión particulares supusiese que Mesta AS fue aliviada de costes para otros tipos de pensiones suplementarias .
Esto es así porque por lo menos cierto número de los antiguos empleados posiblemente habrían podido negociar otras condiciones de pensión suplementarias más favorables que un sistema de pensiones privado ordinario .
Como los empleados beneficiarios de las medidas pertinentes relativas a las pensiones formaban parte de la plantilla de Mesta AS cuando se incurrió en los costes , el Órgano considera que el efecto de las medidas impugnadas fue pues atenuar las cargas presupuestarias normales de Mesta AS .
Por lo tanto , el Órgano considera que la financiación estatal de las medidas previamente mencionadas implicó ventajas económicas para Mesta AS .
En cuanto a la financiación facilitada por el Estado a Mesta AS para cubrir los costes contraídos en las partidas « mudanza » y « desplazamientos » , el Órgano observa que la obligación de cubrir tales costes resulta de una gama de incentivos ofrecidos al antiguo personal directivo o administrativo de la Administración de Carreteras ( tales como costes de mudanza , desplazamientos , doble alquiler de vivienda , gastos de viaje , etc. ) con el fin de inducirlos a aceptar el empleo en Mesta AS .
Según lo mencionado anteriormente , las obligaciones financieras normales de una empresa incluyen como punto de partida cualquier coste laboral en que incurra para emplear o atraer a sus empleados .
Aunque el incentivo más común para atraer a empleados es el sueldo , otros incentivos , como la compensación de desventajas relacionadas con la localización geográfica del domicilio de los empleados ( financiación de mudanzas y desplazamientos , por ejemplo ) son otra herramienta utilizada por las empresas para hacerse con los servicios de empleados y para retribuirles .
Por lo tanto , el Órgano considera que el reembolso por el Estado a Mesta AS de los costes contraídos en las partidas « mudanza » y « desplazamientos » constituye una ventaja económica que Mesta AS no habría recibido en el curso normal de sus actividades empresariales .
En cuanto a la financiación estatal recibida por Mesta AS para cubrir los costes de traslado de sus oficinas y oficinas de apoyo y mantenimiento desde la Administración de Carreteras a las nuevas oficinas de Mesta AS , así como de reorganización de las antiguas oficinas y reordenación de los antiguos archivos para la creación de otros nuevos ( por un importe total de 50,2 millones NOK ) , estos costes incluyen no solo los de limpieza de las antiguas oficinas en la Administración de Carreteras , sino también la preparación y modernización de las nuevas oficinas para Mesta AS así como la instalación de archivos electrónicos y físicos .
Sin embargo , dado que en las partidas de costes se incluyen trabajos tales como la limpieza de las antiguas oficinas de la Administración de Carreteras para su uso por la nueva empresa , o la reordenación de los archivos de dicha Administración para identificar los ficheros pertinentes para la nueva empresa , es difícil diferenciar estas tareas .
Basándose en estos factores , el Órgano considera que los costes relacionados con el traslado de las oficinas ( incluidas las oficinas de apoyo y mantenimiento ) , así como la transferencia de archivos deben ser soportados en parte por el Estado y en parte por la nueva empresa .
Puesto que la nueva empresa , Mesta AS , fue creada el 1 de enero de 2003 , los costes contraídos antes de esa fecha deben ser soportados por el Estado , mientras que los contraídos posteriormente deben ser cubiertos por Mesta AS .
Sobre esta base , los diversos elementos de costes se asignarán ( al Estado o Mesta AS ) en función de cuándo fueron contraídos .
Finalmente , por lo que se refiere al coste de renovación de la maquinaria , Mesta AS fue compensada por limpiar antiguos lugares de trabajo del Departamento de Producción .
El Órgano observa que parte del trabajo fue ejecutada por subcontratistas en condiciones comerciales y otra parte por la propia Mesta AS aplicando una tarifa horaria [ 165 ] .
El Órgano considera que la contratación de diversos subcontratistas en condiciones comerciales prueba que se aplicaron los precios de mercado y que la compensación del Estado a Mesta AS no implica pues una ventaja económica .
Por otra parte , puesto que el trabajo llevado a cabo por la propia Mesta AS se basó en los precios de coste , sin producir ningún beneficio , el Órgano considera que no hay ninguna razón para cuestionar la alegación de las autoridades noruegas en el sentido de que tales precios son inferiores a los de mercado .
En cuanto a la compensación de salarios , el Estado financió los costes pertinentes mediante una aportación de capital a Mesta AS en forma de participación en el capital .
Preliminarmente , el Órgano observa que la forma en que los costes pueden financiarse no es relevante desde el punto de vista de la aplicación de las normas sobre ayuda estatal .
Por lo tanto , el hecho de que las autoridades noruegas eligieran financiar los costes de compensación de salarios en forma de capital no influye en la evaluación sobre si la financiación por el Estado de los costes pertinentes puede constituir ayuda estatal .
Como se recordará , la razón de que las autoridades noruegas eligieran la financiación mediante participación en el capital ( en vez de subvenciones ) fue simplemente la de inducir a la empresa a gastar los fondos en instrumentos para reducir la plantilla alternativos a la compensación de salarios .
A este respecto se recuerda que la intención del Estado de financiar la compensación de salarios mediante capital era simplemente reducir los costes totales induciendo a la empresa a utilizar instrumentos de reducción de plantilla alternativos más baratos .
En cuanto a si la financiación estatal de los costes contraídos con objeto de ofrecer una compensación de salarios constituye una ventaja económica , el Órgano recuerda que , como se señaló anteriormente , los costes derivados de la legislación laboral forman parte del presupuesto de las empresas .
Puesto que las obligaciones financieras resultantes de la compensación de salarios fueron impuestas legalmente a Mesta AS mediante la Ley Mesta [ 166 ] , los costes constituyen « costes normales » de la empresa .
Por lo tanto , Mesta AS recibió una ventaja económica en forma de fondos para cubrir los costes relacionados con la compensación de salarios .
Financiación de excedentes
Las autoridades noruegas han requerido a Mesta AS para que devuelva cualquier financiación superior a los importes desembolsados para cubrir los costes de reestructuración .
Por lo tanto , cualquier cuestión planteada en la Decisión de incoación por lo que se refiere a la utilización de la financiación excesiva ya no es pertinente .
Contribución de activos
Mesta AS está considerada como empresa pública en el sentido de la Directiva sobre transparencia [ 167 ] .
Para determinar si una transacción financiera del propietario de una empresa pública conlleva una ventaja económica , el Órgano aplica el « principio del inversor en una economía de mercado » confirmado en distintas ocasiones por el Tribunal de Justicia [ 168 ] .
De conformidad con este principio , si los poderes públicos contribuyen con capital o en especie ( por ejemplo con activos ) a una de sus empresas en condiciones que serían aceptables por un inversor privado en una economía de mercado , no existe ninguna ventaja económica [ 169 ] .
Por el contrario , si se aporta dinero u otros activos a empresas públicas en condiciones inaceptables para un inversor privado en una economía de mercado , existe una ventaja económica [ 170 ] .
Se considera que esto ocurre normalmente cuando la estructura y las perspectivas futuras de la empresa son tales que un rendimiento normal ( mediante el pago de dividendos o revalorización del capital ) por referencia a una empresa privada comparable no puede esperarse en un plazo razonable [ 171 ] .
Por ejemplo , si la tasa de rendimiento se establece sobre la base del valor de los activos , evaluados a un valor inferior al de mercado , el rendimiento puede no ser equivalente al que un inversor privado consideraría aceptable en circunstancias similares .
Habida cuenta de estas consideraciones , el Órgano ha examinado la evaluación del valor de los activos en el contexto del establecimiento de Mesta AS .
Como punto preliminar , puede deducirse de la jurisprudencia que el deber del Órgano de establecer los hechos del asunto abarca la obligación de examinar las evaluaciones de los expertos para establecer su valor de prueba [ 172 ] .
También se deduce claramente de dicha jurisprudencia que en caso de incertidumbre , el Órgano tiene derecho , aunque no está obligado , a contratar a asesores exteriores con objeto de establecer los hechos del caso [ 173 ] .
Finalmente , el Tribunal ha afirmado que es competencia exclusiva del Órgano , y no de los expertos , garantizar la observancia del artículo 61 [ 174 ] .
En el presente caso , el valor de los activos aportados para el establecimiento de Mesta AS fue objeto de evaluaciones efectuadas por Ernst & Young y Deloitte & Touche .
Sobre la base de los informes de auditoría , el Órgano constató en su Decisión de incoación que existía incertidumbre con respecto a la evaluación de los activos y la aplicación de los métodos de evaluación .
Tras la Decisión de incoación , las autoridades noruegas presentaron las explicaciones del auditor , Ernst & Young .
En opinión del Órgano , tales explicaciones han aclarado las siguientes incertidumbres recogidas en la Decisión de incoación :
En primer lugar , Ernst & Young aclaró que en octubre de 2002 el principio aplicado para determinar el valor de los activos fue el « valor real » y que por lo tanto las evaluaciones iniciales basadas en el valor contable o en el valor contable simulado ya no eran pertinentes .
En segundo lugar , la determinación del valor real de los activos se basó en una combinación de los resultados de : i ) evaluar el valor total de la empresa ( es decir , el método de tesorería descontada ) , y ii ) evaluar activos individuales ( o grupos de activos ) por separado .
En tercer lugar , sobre la base del hecho de que el valor total de la empresa ( resultante de la tesorería descontada ) era inferior al valor total de los activos ( resultante de la evaluación de activos individuales ) y que el Derecho de sociedades noruego estipula que el capital no puede exceder el valor total de la empresa , era necesario reducir el valor de determinados activos .
Sobre esta base , el valor real de los activos se redujo en 79 millones NOK , divididos entre i ) bienes inmuebles ( reducidos en 54 millones NOK , de 335 a 281 ) , y ii ) maquinaria ( reducida en 25 millones NOK , de 572 a 547 ) [ 175 ] .
Esto también significa que la maquinaria no se ajustó a la baja en 200 millones NOK ( de 747 a 547 ) , como alegaban los denunciantes .
El valor de 747 millones NOK no constituyó la base para la evaluación a la baja porque era un valor basado en el principio de « continuidad simulada » , que ya no se aplicaba [ 176 ] .
Ernst & Young confirmó que los primeros cálculos hechos con el objeto de explicar cualquier conexión entre el valor basado en la continuidad simulada ( 747 millones NOK ) y el valor real ( 572 millones ) de la maquinaria son engañosos y no formaron parte del proceso para evaluar el valor real de los activos .
En cuarto lugar , por lo que se refiere a la asignación de valor a los contratos transitorios , se ha aclarado que mientras que éstos formaban parte de la tesorería descontada ( y por lo tanto fueron tenidos en cuenta al evaluar el valor total de la empresa ) , el valor de la cartera de contratos era demasiado bajo para que se le asignase un valor y por ello los contratos no se incluyeron en el balance de apertura [ 177 ] .
Como se deduce evidentemente del proceso , el Órgano ha examinado a fondo el material presentado en los informes de auditoría mediante el análisis y la solicitud de más material y sobre dicha base aclaró las dudas e incertidumbres iniciales .
Puesto que , como se explicó más arriba , tales dudas e incertidumbres han sido disipadas , y considerando que las evaluaciones se realizaron utilizando métodos de evaluación generalmente aceptados , el Órgano no encuentra razones para poner en duda el valor de prueba de los informes de auditoría en relación con la evaluación del valor de los bienes inmuebles establecida en el balance de apertura final de Mesta AS .
Por lo tanto , no se ha considerado necesario recabar la opinión de más expertos .
En consecuencia , el Órgano considera que no hay ninguna razón para cuestionar la evaluación del valor de los activos en el balance de apertura final de Mesta AS .
Transferencia de contratos transitorios
Un ejemplo de la aplicación del principio inversor privado en una economía de mercado es que si el Estado vende terrenos y edificios a precio de mercado , se supone que no existe ayuda estatal puesto que el Estado se ha comportado como un inversor privado en una economía de mercado [ 178 ] .
Sin embargo , dicho principio se aplica igualmente cuando el Estado compra bienes y servicios [ 179 ] .
Así pues , si el Estado firma un contrato para obtener los servicios de un operador de mercado , no existe ninguna ayuda estatal si el Estado se comporta como un inversor privado en una economía de mercado y paga el precio de mercado .
Por el contrario , si el precio es superior al de mercado , el contrato puede conllevar una ventaja económica para el prestador de servicios , igual a la diferencia entre el precio de mercado para servicios similares y el precio a los que se prestan con arreglo al contrato [ 180 ] .
Una forma de que el Estado obtenga una indicación del precio de mercado es poner lanzar una licitación pública no discriminatoria .
Otra forma es proceder a una evaluación por expertos .
En cualquier caso , todas las circunstancias de la transacción deben tenerse en cuenta al determinar si se ha aplicado un precio de mercado . En el presente caso , varios de los contratos de servicios , firmados entre la Administración de Carreteras y el Departamento de Producción para la prestación de servicios por éste a la primera , se transfirieron del Departamento de Producción a Mesta AS en el sentido de que Mesta AS sustituyó a dicho Departamento en su capacidad de prestador de servicios .
Por ello , el Órgano debe examinar si los precios aplicados a los contratos entre la Administración de Carreteras y Mesta AS reflejan los precios de mercado .
En aras de la exhaustividad , debe señalarse que el hecho de que el Órgano haya evaluado elementos pertinentes para determinar si el Estado actuó como inversor privado en una economía de mercado ( contribuyendo a los contratos transitorios ) en una empresa de la que es propietario absoluto , no excluye al Órgano de evaluar la presencia de ayuda en otras transacciones entre el Estado [ 181 ] y dicha empresa .
Al contrario , tal evaluación es incluso más pertinente si el Estado es un cliente de una de sus propias empresas .
Según se explicó anteriormente , cuando el Estado contrata servicios a una empresa ( incluidas aquéllas de las que es propietario absoluto ) debe comportarse como un « inversor privado en una economía de mercado » y pagar el precio de mercado .
Contratos de obras
Tras la Decisión de incoación , las autoridades noruegas aclararon las circunstancias en que se transfirieron a Mesta AS los precios de los contratos de obras existentes .
Los contratos se transfirieron a Mesta AS a los precios fijados originalmente para el contrato individual .
También se ha tenido en cuenta el hecho de que una de las condiciones de la Administración de Carreteras para firmar acuerdos con el Departamento de Producción era que los precios reflejasen los de mercado y que a tal efecto el Departamento de Producción había obtenido experiencia con respecto a los precios mediante licitaciones públicas en el mercado de la construcción , un mercado que funcionaba bien y estaba desarrollado .
Las autoridades noruegas han puntualizado además que no había ningún mecanismo de ajuste a posteriori , ni requisitos reguladores que tuvieran una influencia en el precio al que se transfirieron los contratos .
Considerando todas estas circunstancias , el Órgano opina que los contratos de obras se transfirieron al precio de mercado .
El Órgano considera que la Administración de Carreteras , mediante sus directrices internas , estableció un sistema para fijar los precios de los contratos que , junto con su conocimiento del mercado , aseguraba de forma suficiente los precios de mercado .
Sin embargo , para excluir que los precios fijados en todos y cada uno de los contratos de obras no se desviaron algo de los precios de mercado se requeriría una evaluación profundizada de todos los contratos .
Así pues , no puede excluirse que una pequeña ventaja económica pudo haber sido conferida a Mesta AS a través de los precios de ( alguno de ) los contratos de obras .
Sin embargo , como se explica a continuación , la ayuda estatal que pudiera detectarse en este contexto se consideraría compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Contratos de explotación y mantenimiento
Como punto preliminar , el Órgano recuerda que las autoridades noruegas sostuvieron que las medidas a favor de Mesta AS en relación con los contratos de explotación y mantenimiento constituyen una compensación por costes que Mesta AS tuvo que asumir debido a las obligaciones de servicio público que le fueron impuestas .
Aunque este argumento se utilizó para apoyar una alegación en el sentido de que las medidas pueden considerarse compatibles sobre la base del artículo 59 , apartado 2 , del Tratado EEE , en aras de la exhaustividad el Órgano ha considerado si la presencia de una obligación de servicio público excluiría totalmente la presencia de ayuda estatal sobre la base de los criterios establecidos en la sentencia Altmark [ 182 ] . En la sentencia Altmark , el Tribunal de Justicia sostuvo que la compensación por obligaciones de servicio público no constituye ayuda estatal cuando se cumplen cuatro criterios acumulativos .
En primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y éstas deben estar claramente definidas .
En segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente .
En tercer lugar , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable .
Y finalmente , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada habría soportado .
Cuando estos cuatro criterios se cumplen acumulativamente , la financiación del Estado no implica una ventaja para la empresa .
En el presente asunto , el Órgano observa que Mesta AS no fue seleccionada mediante un procedimiento de contratación pública .
Además , las autoridades noruegas no han alegado ( ni facilitado al Órgano información que permita una verificación al respecto ) que los costes contraídos por Mesta AS correspondan a los costes de una empresa típica , bien gestionada y equipada adecuadamente .
Por lo tanto , en el caso de Mesta AS , la obligación de servicio público no se ejecutó con la eficacia económica requerida establecida por el cuarto criterio de la sentencia Altmark .
Solo por esta razón , la presencia de ayuda estatal no puede por ello excluirse por referencia a la sentencia Altmark .
El Órgano observa que todos los contratos de explotación y mantenimiento se transfirieron a Mesta AS el 1 de enero de 2003 a los precios que se habían establecido sobre la base de los costes del Departamento de Producción .
Por lo tanto , los precios no se calcularon utilizando licitaciones públicas ni evaluaciones de expertos .
Las autoridades noruegas y Mesta AS sostuvieron que al establecer Mesta AS el 1 de enero de 2003 y al concederle todos los contratos de explotación y mantenimiento de la red nacional de carreteras , las autoridades establecieron un monopolio de hecho .
Por lo tanto , no existía todavía ningún mercado de « explotación y mantenimiento » y por ello ningún precio de mercado .
Ese mercado solo se abrió gradualmente al licitar anualmente el 25 % de la cartera de contratos .
Puesto que no existía ningún precio de mercado , no había otra alternativa que transferir los contratos a precios basados en los costes .
Este argumento se basa en la afirmación de que la actividad de explotación y mantenimiento de carreteras no estaba abierta a la competencia el 1 de enero de 2003 .
Sin embargo , el Órgano observa que no solamente parte del trabajo de explotación y mantenimiento de la Administración de Carreteras era llevado a cabo por subcontratistas antes de 2003 [ 183 ] , sino que los municipios también licitaban trabajos de explotación y mantenimiento de carreteras municipales mucho antes de enero de 2003 [ 184 ] .
Es decir , la actividad de « explotación » y « mantenimiento » de carreteras ya estaba abierta a la competencia antes de enero de 2003 y eso no cambió con el establecimiento de Mesta AS .
Al contrario , Mesta AS fue introducida en el mercado de explotación y mantenimiento como operador por las autoridades noruegas y , a partir de su creación , ha competido con otras empresas sin impedírsele participar en licitaciones públicas o aceptar trabajos de explotación y mantenimiento de carreteras para otros poderes adjudicadores distintos de la Administración de Carreteras [ 185 ] .
Por lo tanto , el 1 de enero de 2003 el mercado de servicios de explotación y mantenimiento estaba abierto a la competencia y por ello esto no puede ser una razón para afirmar que no había ningún precio de mercado .
Es verdad que las obras de explotación y mantenimiento para una parte de ese mercado , el de la « red nacional de carreteras » se reservó al Departamento de Producción , pero esto no altera la conclusión relativa al mercado de explotación y mantenimiento en general .
Sin embargo , incluso en lo que respecta a la explotación y mantenimiento de la propia red nacional de carreteras , las autoridades noruegas ya habían obtenido , antes del 1 de enero de 2003 , precios resultantes de la presentación de ofertas para cinco proyectos piloto en 1998-2001 que formaban parte de un análisis comparativo de 2000 ( publicado por la propia Administración de Carreteras ) sobre la capacidad de competencia y que mostraba que el porcentaje del precio del contrato era un 23 % superior en el caso del Departamento de Producción que en el de los contratos piloto a los que se presentaron operadores de mercado .
Por otra parte , un análisis de precios llevado a cabo en Akershus ( antes de 2000 ) mostró que el nivel de precios de los contratos de explotación y mantenimiento era alrededor de un 20-25 % superior al de los firmados por los operadores de mercado .
El Órgano observa que los precios de los proyectos piloto eran efectivamente resultantes de licitaciones públicas y que no solo cubrían la red nacional de carreteras sino que incluso cubrieron exactamente los mismos tramos de carretera que los contratos de explotación y mantenimiento ejecutados por el Departamento de Producción [ 186 ] .
En opinión del Órgano , se había determinado un nivel de precios de mercado por lo tanto mediante los precios de las licitaciones piloto para contratos comparables antes del 1 de enero de 2003 .
Por lo que se refiere al argumento de las autoridades noruegas de que los precios resultantes de las licitaciones piloto no eran fiables debido a la diferencia significativa entre las ofertas más altas y más bajas , el Órgano señala que en una licitación pública es la oferta ganadora la que representa el precio de mercado , no la gama de ofertas .
Si este no fuera el caso , nunca habría forma de establecer un precio de mercado mediante licitaciones públicas .
Sostener que los contratos piloto ( basados en licitaciones públicas ) no son orientativos sobre el valor de mercado sería afirmar que las licitaciones públicas no dan lugar a precios de mercado .
Por otra parte , contrariamente a lo alegado por las autoridades noruegas , el hecho de que las licitaciones piloto se pusieran en marcha con un fin distinto del de obtener información sobre el precio de mercado ( es decir , « educar » a la Administración de Carreteras como poder adjudicador ) o que las licitaciones representasen solamente una pequeña parte de la red nacional de carreteras , no descalifica a los precios de licitación como representativos de los precios de mercado .
El Órgano observa que , en cualquier caso , los trabajos sujetos a licitación pública y por lo tanto a la competencia excluían los trabajos adicionales y por ello constituye el precio para este trabajo que representa el precio de mercado .
Los trabajos adicionales se otorgan al ganador de la licitación pública sin estar sujetos a una nueva ronda de licitación .
Así pues , incluso aunque los trabajos adicionales hubieran sido parte de la razón de un precio más alto de los contratos transferidos a Mesta AS , ello no cambia la evaluación de si el precio , excluidos los trabajos adicionales , representa el precio de mercado .
Como se señaló anteriormente , el Órgano considera que mediante las licitaciones piloto se había definido un nivel de precios de mercado para contratos comparables antes del 1 de enero de 2003 y que las autoridades noruegas sabían que el nivel de precios determinado por el mercado era inferior a los precios a los que se transfirieron los contratos .
Por otra parte , incluso después de la convocatoria de las primeras licitaciones públicas ( en cuyo momento las autoridades tuvieron que haber sido conscientes de la diferencia de precios ) [ 188 ] las autoridades no adoptaron medidas para renegociar los contratos transitorios .
Independientemente de si los contratos transitorios confirieron o no una ventaja económica a favor de Mesta AS , los contratos constituyen una obligación de servicio público en el sentido del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Por lo tanto , la remuneración pagada por los servicios se ha evaluado de conformidad con esta disposición con objeto de determinar la presencia de cualquier posible sobrecompensación .
Tasas de documentación y registro
La reducción de la presión fiscal de una empresa , que supone una ventaja económica , puede materializarse de diversas formas , por ejemplo una reducción de la base impositiva o la reducción total o parcial del importe del impuesto , o un aplazamiento , cancelación o incluso reprogramación especial de la deuda tributaria [ 189 ] .
Los bienes inmuebles transferidos del Departamento de Producción a Mesta AS se registraron como « cambio de denominación » , lo que implica que Mesta AS se benefició de la protección ofrecida por el registro de la propiedad , mientras que está exenta de pagar tasas de documentación y registro , normalmente debidas en el caso de transferencia de titularidad de la propiedad .
El Órgano considera pues que Mesta AS recibió una ventaja económica que no habría recibido durante el curso normal de sus actividades empresariales .
A este respecto , el Órgano observa que el hecho de que , a falta de una exención , las autoridades noruegas habrían aumentado su contribución inicial en efectivo ( mediante un importe igual al importe del derecho ) no altera la evaluación con respecto a si la concesión de la exención implica una ventaja económica para Mesta AS .
Esta posición coincide también con la conclusión del Órgano en el asunto Entra , adoptada el 14 de diciembre de 2005 [ 190].1.3 .
PRESENCIA DE RECURSOS ESTATALES
Medidas de reestructuración y reorganización
Se cumple la condición de la presencia de recursos estatales porque el importe total de los costes de reestructuración calculados de 1468 millones NOK debería en principio ser cubierta por subvenciones concedidas por el Estado noruego entre 2003 y 2005 ( de las cuales Mesta AS ha recibido 993,6 millones NOK ) .
Por otra parte , el capital inyectado por las autoridades noruegas como capital en Mesta AS para cubrir los costes salariales temporales también representa fondos facilitados por el Estado .
Contribución en forma de capital y de activos ( maquinaria , bienes inmuebles y contratos )
En virtud de la Directiva sobre transparencia [ 191 ] y de las Directrices sobre participaciones de los poderes públicos , la aportación de capital a empresas públicas implica recursos estatales .
De conformidad con la práctica de toma de decisiones de la Comisión , el Órgano considera asimismo que la inversión por el Estado en forma de contribución en especie ( por ejemplo , maquinaria , bienes inmuebles y contratos ) implica la transferencia de recursos estatales [ 192].iii ) Transferencia de contratos transitorios
La transferencia por los poderes públicos de un contrato de prestación de servicios por una entidad integrada en el Estado a cambio de ingresos por el Estado , a una empresa que se hace cargo de la prestación de servicios , implica recursos estatales en forma de pagos por el Estado por la prestación de servicios .
Una disminución de los ingresos fiscales equivale al consumo de fondos estatales en forma de gastos fiscales .
Este apoyo estatal puede facilitarse igualmente a través de disposiciones fiscales de naturaleza legislativa o de prácticas de las autoridades tributarias .
En virtud de su exención del pago de impuestos en concepto de tasas de documentación y registro , Mesta AS retuvo los importes correspondientes al pago de los correspondientes derechos y tasas que de otro modo debería haber abonado a las autoridades noruegas .
Como de esta forma el Estado condona ingresos , la exención implica la transferencia de recursos estatales .
Esto coincide con la conclusión del Órgano en el asunto Entra , adoptada el 14 de diciembre de 2005 [ 193].1.4 .
FAVORECER A DETERMINADAS EMPRESAS O LA PRODUCCIÓN DE DETERMINADOS BIENES
La aportación por el Estado de fondos para financiar los costes de reestructuración así como cualquier aportación por el Estado de activos , incluidos contratos , a un valor inferior al de mercado favorece solamente a una empresa , Mesta AS .
Por lo tanto , las medidas son de naturaleza selectiva .
En cuanto a las tasas de documentación y registro , el Órgano considera que las circulares adoptadas por el Ministerio de Justicia confirman que , en el momento del establecimiento de Mesta AS ( 1 de enero de 2003 ) solo las concentraciones podían beneficiarse de la práctica administrativa del « principio de continuidad » , que establecía una exención del pago de las tasas de documentación y registro .
A este respecto , el Órgano recuerda que hasta finales de junio de 2005 la primera circular establecía que la aplicación del principio de continuidad se limitaba a casos de transferencia de la propiedad en el contexto de concentraciones entre empresas de responsabilidad limitada .
La segunda circular amplió esta práctica a las escisiones y a las conversiones a partir del 1 de julio de 2005 , lo que implícitamente significaba que tales transacciones no estaban sujetas a ninguna exención antes de ese momento .
Como el establecimiento de Mesta AS tuvo lugar el 1 de enero de 2003 y la transacción para su creación no puede considerarse una concentración , las exenciones establecidas mediante cualquiera de las circulares no son aplicables al caso de Mesta AS .
Por lo tanto , la exención de Mesta AS del pago de las tasas de documentación y registro es selectiva y no está justificada por la naturaleza o la lógica del sistema .
Esta conclusión coincide también con la alcanzada en el asunto Entra de 14 de diciembre de 2005 [ 194].1.5 .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y EFECTO EN EL COMERCIO DE LAS PARTES CONTRATANTES
El carácter internacional dentro del EEE de los mercados de construcción , explotación y mantenimiento de carreteras se evidencia por el hecho de que operadores noruegos ( como Veidekke ASA ) realizan actividades en otros países del EEE y de que empresas internacionales originarias de otros países del EEE distintos de Noruega desarrollan actividad en el mercado noruego ( como Lemminkäinen Norge AS , Skanska Norge AS o NCC Construction AS ) .
En tales circunstancias , la aportación de fondos a un operador activo en este mercado , es decir , Mesta AS , consolidará y reforzará su posición en comparación con otras empresas localizadas en Noruega o en otros países del EEE y que compiten en los mercados de construcción , explotación y mantenimiento [ 195 ] .
La financiación permitirá a Mesta AS , entre otras cosas , ofrecer precios más bajos en las licitaciones con objeto de obtener contratos de obras en detrimento de sus competidores . Sobre esta base , el Órgano considera que la aportación de ayuda financiera a Mesta AS ( en forma de subvenciones , precios excesivos por servicios o exención de derechos ) distorsionará la competencia y afectará al comercio .
CONCLUSIÓN
Por todo ello , el Órgano concluye que se cumplen las condiciones relativas a la existencia de ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE con respecto a la financiación estatal para todas las medidas de reducción de plantilla ( es decir , jubilación anticipada , mantenimiento temporal de derechos a pensión como funcionario y regímenes especiales de prejubilación , así como compensación de salarios o medidas alternativas ) . Asimismo , se cumplen las condiciones relativas a la existencia de ayuda estatal en cuanto a la financiación estatal de los costes de : i ) mudanza y desplazamientos , ii ) traslado de oficinas y de oficinas de apoyo y mantenimiento y transferencia de archivos , contraídos después del 1 de enero de 2003 , y iii ) exención de Mesta AS del pago de tasas de documentación y registro . Finalmente , el Órgano constata que , independientemente de que los contratos transitorios confiriesen una ventaja económica a Mesta AS , dichos contratos constituyen una obligación de servicio público en el sentido del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
REQUISITOS DE PROCEDIMIENTO
Las autoridades noruegas no notificaron previamente al Órgano las medidas adoptadas en relación con la transferencia de las actividades del Departamento de Producción a Mesta AS y por lo tanto no respetaron su obligación de notificación de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Por ello , la ayuda estatal concedida en relación con medidas tomadas en el contexto de la transferencia de actividades del Departamento de Producción a Mesta AS constituye una ayuda ilegal en el sentido del artículo 1 , letra f ) , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
Por lo que se refiere a las medidas de reestructuración y reorganización necesarias para crear Mesta AS como empresa en funcionamiento , es decir , la jubilación anticipada , el mantenimiento temporal de derechos a pensión como funcionario y los regímenes especiales de prejubilación , así como la compensación de salarios ( o medidas alternativas ) , es pertinente la excepción establecida en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE sobre la compatibilidad de ayuda que facilita el desarrollo de determinadas actividades o áreas económicas .
En sus decisiones , la Comisión ha considerado constantemente que la exención de cargas financieras resultantes de desventajas estructurales sufridas por una empresa debido a su situación anterior como entidad estatal , incluidos los derechos a pensión y las medidas ligadas a la reducción de plantilla , pueden considerarse compatibles cuando se contraen en el contexto de la liberalización de un sector y de su apertura a la competencia [ 196 ] .
Las conclusiones de la Comisión a este respeto han resultado del hecho de que la financiación estatal de las medidas de reestructuración y reorganización se ha ligado a la eliminación de obstáculos para la incorporación a un mercado y al hecho de que la carga financiera de las desventajas estructurales inherentes afectaría a la competitividad de una empresa una vez que el mercado estuviera abierto a la competencia . El Órgano observa que en el presente caso la reforma de la anterior entidad estatal del Departamento de Producción y su transformación en una empresa eficaz implicó que la transferencia de su personal a la nueva empresa constituyó un elemento de la liberalización del mercado nacional de carreteras .
De hecho , la liberalización no habría tenido lugar si no se dispusiera de una empresa con personal suficiente .
Las medidas en cuestión son de naturaleza transitoria y se introdujeron en parte para animar a los empleados a ser transferidos a Mesta AS y a abandonar su estatuto de funcionarios , y a facilitar en parte la reducción de plantilla necesaria para garantizar la viabilidad de la empresa .
Aunque el mercado de explotación y mantenimiento de carreteras estuvo abierto a la competencia ( por lo que se refiere a las carreteras municipales , por ejemplo ) , el Departamento de Producción no estaba presente en el mercado pues simplemente servía al Estado internamente con respecto a la red nacional de carreteras .
Por tanto , el estatuto específico de los empleados de la Administración de Carreteras se otorgó en un marco no expuesto a la competencia [ 197].El Órgano considera que la financiación estatal de las medidas pertinentes redunda en el interés común .
Las medidas transitorias permitieron la apertura a la competencia del segmento estatal del mercado de servicios de carreteras .
Al aliviar a Mesta AS de los costes adicionales que tuvo que asumir al hacerse cargo de un antiguo servicio estatal integrado , Mesta AS podrá actuar libremente en los ámbitos de la construcción , la explotación y el mantenimiento de carreteras y adoptar medidas para ajustarse al mercado .
Por lo tanto , la empresa podrá obviar un obstáculo a la entrada .
En conjunto , la transformación de un antiguo prestador de servicios en régimen de monopolio en la red nacional de carreteras ( es decir , el Departamento de Producción ) en una empresa privada ( Mesta AS ) sujeta al mismo marco jurídico que otros operadores privados noruegos es beneficiosa a largo plazo para los usuarios finales .
La información presentada por las autoridades noruegas muestra que la competencia en el mercado de referencia ha aumentado y por lo tanto ha desembocado en precios más bajos tanto para la explotación como para el mantenimiento de carreteras y , como tal , ha beneficiado a los contribuyentes y a la economía en conjunto .
El Órgano también ha considerado que la ayuda estatal es el instrumento apropiado .
Como el Departamento de Producción nunca fue concebido como una entidad comercial para actuar en un mercado abierto , pudo asumir los mayores costes de pensión propios de los funcionarios sin sufrir ninguna desventaja económica significativa .
Sin embargo , al abrir el mercado a los prestatarios de servicios en la red nacional de carreteras y al transformar así el antiguo departamento estatal integrado en una empresa comercial , hubo que adecuar los costes de su plantilla a los de sus competidores .
En este contexto , la ayuda estatal es un instrumento apropiado para aliviar a la empresa comercial de los costes contraídos al reorganizar un antiguo servicio estatal .
Por lo que se refiere al efecto de incentivo y a la necesidad , el Órgano observa que sin la financiación estatal , Mesta AS no se habría alineado con los costes de sus competidores y tendría dificultades para competir con sus propios medios .
Por ello , la financiación estatal es necesaria y se cumple el efecto de incentivo .
A este respecto , el Órgano observa que en comparación con el personal inicialmente transferido en 2003 ( 4750 empleados ) , la plantilla se redujo gradualmente hasta 3296 personas en 2005 , 3237 en 2006 y 3032 en 2007 [ 198 ] .
Esto significa que las medidas han tenido el efecto deseado .
Finalmente , la financiación estatal de las medidas pertinentes es proporcionada puesto que se limita a los costes adicionales que Mesta AS habría tenido que asumir ( por término medio ) por trabajadores empleados en condiciones de mercado .
Sin embargo , por lo que se refiere a la financiación estatal de los restantes costes de reestructuración y organización , es decir , de los relacionados con mudanza , desplazamientos , traslado de oficinas y oficinas de apoyo y transferencia de archivos a partir de la fecha de puesta en marcha de Mesta AS , el Órgano no ha podido identificar elementos que demuestren que las medidas estén ligadas a cargas asumidas cuando el mercado todavía estaba cerrado a la competencia .
Al contrario , las medidas se refieren a costes que se contraen normalmente cuando se ponen en marcha empresas , y por ello asumirlos no afectaría a la competitividad de Mesta AS en el mercado en comparación con cualquier otra empresa .
Puesto que no existe ninguna otra disposición sobre cuya base el Órgano pueda considerar compatibles las medidas , que implican ayuda de explotación , el Órgano ha concluido que dichas medidas ( de mudanza , desplazamientos , traslado de oficinas y oficinas de apoyo y transferencia de archivos ) no son compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
El Órgano considera que puesto que los precios a los que los contratos de obras fueron transferidos a Mesta AS eran superiores a los de mercado y por lo tanto conllevaron ayuda estatal , tal ayuda es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
En segundo lugar , varios subcontratistas habían sido contratados por la Administración de Carreteras para ejecutar partes de los proyectos en curso de construcción .
