Tortuga laúd
Tortugas caja , galápagos
Tortuga acuática de madera
Terrapene coahuila ( I )
Trachemys scripta elegans
Tortuga terrapin
Cuora spp . ( II )
Galápago de Hamilton
Tortuga comedora de moluscos
Galápago tricarenado
Galápago de Birmania
Pangshura spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Tortugas de visera
Galápago cubierto de la India
Platysternidae
Tortuga de cabeza ancha
Tortugas pleurodiras cuello corto
Peltocephalus dumerilianus ( II )
Podocnemis spp . ( II )
Testudinidae
Tortugas de tierra
Tortuga rayada
Tortuga de espolones
Tortuga de las Galápagos
Tortuga grande
Tortuga de cuña
Tortuga geométrica
Tortuga araña
Tortuga de cola plana
Tortuga mora
Tortuga mediterránea
Testudo marginata ( II )
Trionychidae
Apalone spinifera atra ( I )
Aspideretes gangeticus ( I )
Aspideretes hurum ( I )
Aspideretes nigricans ( I )
Chitra spp . ( II )
Lissemys scutata ( II )
Tortugas de concha blanda moteada
Anfibios
Anuros
Sapos vivíparos
Rana dorada de Panamá
Sapo dorado
Sapo del Camerún
Sapos vivíparos africanos
Sapos vivíparos
Sapos vivíparos
Ranas venenosas
Allobates zaparo ( II )
Dendrobates spp . ( II )
Agalychnis spp . ( II )
Microhylidae
Ranidae
Conraua goliath
Ranitas australianas
Ranita australiana
Ajolotes
Salamandra del lago Patzcuaro
Salamandra mexicana
Salamandras gigantes
Salamandras y tritones
Tritón moteado de Kaiser
Tiburones
Tiburones peregrinos
Tiburón peregrino
Tiburón blanco
Tiburones ballena
Tiburón ballena
Peces sierra
Pez sierra de agua dulce
PECES
Esturiones , peces espátulas
Esturiones
Esturión chato
Esturión común
Anguilas
Anguila
Carpas , barbos
Probarbus jullieni ( I )
Arapaimas , osteoglósidos
Pez lengüihueso malayo
Lábridos
Napoleón
Totobas
Totoba
Pangasianodon gigas ( I )
SYNGNATHIFORMES
Caballitos de mar
Peces pulmonados
Peces pulmonados australianos
Pez pulmonado australiano
Celecantos
ECHINODERMATA
Cohombros de mar
Pepino de mar
ARTHROPODA
Arañas y escorpiones
Tarántulas de rodillas rojas , tarántulas
Tarántulas
Escorpiones
Escorpión de Gambia
Insectos
COLEOPTERA
Lucanidae
Mariposas
Papilionidae
Bhutanitis spp . ( II )
ARHYNCHOBDELLIDA
Papilio chikae ( I )
Papilio morondavana
Parides ascanius
Parnassius apollo ( II )
Teinopalpus spp . ( II )
Troides spp . ( II )
Hirudinidae
Sanguijuela
MOLLUSCA
Almejas , mejillones
Mejillones marinos
Dátil de mar
Dromus dromas ( I )
Lampsilis satur ( I )
Pleurobema plenum ( I )
Quadrula sparsa ( I )
Villosa trabalis ( I )
Tridacnidae
Tridacnidae spp . ( II )
GASTROPODA
MESOGASTROPODA
Strombidae
STYLOMMATOPHORA
Achatinellidae
Caracol verde
Caracol verde
ANTHOZOA
GORGONACEAE
Corallium elatius ( III China ) Coral momo
Corallium japonicum ( III China ) Coral rojo
Corallium konjoi ( III China ) Coral
Coral rosado
Helioporidae
Corales azules
Scleractinia spp . ( II ) [ 7 ]
Corales pétreos
Corales rojos
Milleporidae spp . ( II ) [ 7 ]
Corales de fuego
Corales de encaje
Agaves
Agave victoriae-reginae ( II ) # 4
AMARYLLIDACEAE
Campanitas de las nieves , sternbergias
Trompa de elefante
Ginseng
Ginseng americano
Araucaria
Araucaria imbricada , pino del Chile
Berveridáceas
Podofilo del Himalaya
Bromelias
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Cactus
Cacto-estrella
Cacto azteca
Discocacto
Cacto de Lindsay
Escobaria minima ( I )
Escobaria sneedii ( I )
Mammillaria solisioides ( I )
Melocactus deinacanthus ( I )
Melocactus glaucescens ( I )
Melocactus paucispinus ( I )
Obregonia denegrii ( I )
Cacto alcachofa
Pachycereus militaris ( I )
Pediocactus bradyi ( I )
Pediocactus knowltonii ( I )
Pediocactus sileri ( I )
Pelecyphora spp . ( I )
Peyotillo
Sclerocactus glaucus ( I )
Huevo de buey
Sclerocactus mesae-verdae ( I )
Sclerocactus nyensis ( I )
Sclerocactus papyracanthus ( I )
Sclerocactus pubispinus ( I )
Sclerocactus wrightiae ( I )
Strombocactus spp . ( I )
Caryocar de Costa Rica
COMPOSITAE ( ASTERACEAE )
Árnica
Tobory
CUPRESSACEAE
CYATHEACEAE
Helechos arborescentes
Cícadas
DICKSONIACEAE
Ñames
Pie de elefante
Dróseras
Venus atrapamoscas
Euphorbia spp . ( II ) ( especies suculentas únicamente , excepto Euphorbia misera y las especies incluidas en el anexo A ; los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Euphorbia trigona , los especímenes reproducidos artificialmente , que tengan las ramas crestadas o en forma de abanico o sean mutantes cromáticos de Euphorbia lactea , cuando estén injertados en rizomas de Euphorbia neriifolia reproducidos artificialmente , y los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Euphorbia“Milii ” cuando se comercialicen en envíos de 100 o más plantas y se reconozcan fácilmente como especímenes reproducidos artificialmente , no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento ) # 4
Euforbias , lechetreznas , carbones
Euphorbia cremersii ( I ) ( incluye la forma viridifolia y la var . rakotozafyi )
Euphorbia cylindrifolia ( I ) ( incluye la ssp . tuberifera )
Euphorbia decaryi ( I ) ( incluye las vars . ampanihyensis , robinsonii y sprirosticha )
Euphorbia moratii ( I ) ( incluye las vars . antsingiensis , bemarahensis y multiflora )
Ocotillo
Cirio
Árbol del barril
Gnetáceas
Gavilán
Gavilán
Aniba rosaeodora ( II ) ( también denominada A. duckei ) # 12
Palisandro del Brasil , jacaranda de Bahía
Palisandro , jacaranda
Pernambuco
Dalbergia retusa ( III población de Guatemala ) # 5
Cocobolo
Dalbergia stevensonii ( III población de Guatemala ) # 5
Palisandro de Honduras
Teca africana , afrormosia
Pterocarpus santalinus ( II ) # 7
LILIACEAE
Aloe spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y Aloe vera , también denominado Aloe barbadensis , que no está incluido en los anexos del presente Reglamento ) # 4
Aloe compressa ( I ) ( incluye las vars . paucituberculata , rugosquamosa y schistophila )
Aloe haworthioides ( I ) ( incluye la var . aurantiaca )
Aloe laeta ( I ) ( incluye la var . maniaensis )
Magnolia
Caobas , cedros
Cedrela odorata ( III población de Colombia , población de Guatemala , población de Perú ) # 5
Cedro rojo
Cobano , caoba de Honduras , caoba del Pacífico
Swietenia macrophylla ( II ) ( población de los neotrópicos-incluye América Central y del Sur y el Caribe ) # 6
Caoba , mara
Caoba española
Plantas jarro ( Viejo Mundo )
Cántaros
Cántaro de India
Cántaro tropical gigante
Orquídeas
Orchidaceae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) [ 9 ] # 4
En el caso de todas las especies incluidas en el anexo A que figuran a continuación , los cultivos de plántulas o de tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , y transportados en envases estériles , no están sujetos a las dispociones del presente Reglamento , si los especímenes se ajustan a la definición de “ reproducidos artificialmente ” , de conformidad con el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión .
Ophrys lunulata ( II )
Orchis scopulorum ( II )
Sandalia de Venus
Phragmipedium spp . ( I )
Orobancas
Palmas
Marojejya darianii ( II )
Palma triangular
Voanioala gerardii ( II )
Amapolas
Rosas del desierto
Pinabete
Pinabete , abeto mexicano
Pino del cerro
Pino de cerro , podocarpo
Verdolagas
PRIMULACEAE
Ciclámenes
Ranúnculos
ROSACEAE
Ciruelo africano
Ayuque
Plantas jarro ( Nuevo Mundo )
Jarras , cántaros
Kutki
Picrorhiza kurrooa ( II ) ( excluye Picrorhiza scrophulariiflora ) # 2
Estangerias
TAXACEAE
Tejo del Himalaya
Madera de Agar , ramin
Tetracentron
Nardo del Himalaya
Welwitschia
Tapacapón
Palmas del pan
Palma corcho
Zingiberáceas
Guirnalda de Filipinas
Guayacán , lignum vitae , palosanto
Palo santo
Anexo D
Licaones , zorros , lobos
Comadreja de vientre amarillo
Dendrolagus dorianus
Dendrolagus matschiei
Dendrolagus stellarum
Patos , gansos , cisnes , etc.
Ánade malgache
Paloma peruana
Paloma manumea
Dúcula gris
Paloma apuñalada de Mindanao
Tilopo de Marche
Paloma de Timor
Pavones , paujís
Pauxi unicornis
Arborophila gingica
Lophura bulweri
Faisán siamés
Faisán sencillo
PASSERIFORMES
Ampelis
Cyanocorax dickeyi
Cotingas
Emberizidae
Sporophila falcirostris
Sporophila hypochroma
Estrildidae
Amandava amandava
Cryptospiza reichenovii
Erythrura viridifacies
Pyrrhula erythaca
Muscicapidae
Garrulax milnei
Pittidae
Pita nuquiazul
Sittidae
Sitta magna
Sturnidae
Mino dumontii
Galápagos
Dragón de agua verde
Zonosaurus quadrilineatus
Rhacodactylus ciliatus
Iguanidae
Scincidae
Elaphe radiata § 1
Ptyas korros § 1
Viperidae
AMPHIBIA
Leptodactylidae
Limnonectes macrodon
Rana shqiperica
CAUDATA
Urodelos
Hynobiidae
Ranodon sibiricus
Plethodontidae
Salamandridae
Tritón
Tritón de Anderson
Tritón
Tritón
Salamandra norteafricana
Tritón
Pez cardenal de Bangai
Mariposas alas de pájaro , cola de golondrina
Papilio grosesmithi
Papilio maraho
AGAVACEAE
Sacamecate
Junquillo
Arisemas
Arisemas
Othonna cacalioides
Arctostaphylos uva-ursi § 3
GENTIANACEAE
Gentiana lutea § 3
LEGUMINOSAE ( FABACEAE )
Dalbergia retusa ( excepto las poblaciones que están incluidas en el anexo C ) § 4
Dalbergia stevensonii ( excepto las poblaciones que están incluidas en el anexo C ) § 4
Liliáceas
Trillium rugelii
Trillium sessile
LYCOPODIACEAE
Lycopodium clavatum § 3
MELIACEAE
Cedrela odorata ( excepto las poblaciones que están incluidas en el anexo C ) § 4
Meniantáceas
Cetraria islandica § 3
Líquen de Islandia
Adenia glauca
Rosa del desierto
PEDALIACEAE
Rosa del desierto
Harpagophytum spp . § 3
PORTULACACEAE
Ceraria carrissoana
Licopodios
Rosa de Jericó »
Población de Argentina ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas de las poblaciones incluidas en el anexo B , de telas , de productos manufacturados derivados y de artesanías .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión “ VICUÑA-ARGENTINA ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-ARGENTINA-ARTESANÍA ” .
Todos los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A , y su comercio se regulará en consecuencia .
Población de Bolivia ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas y de telas y artículos hechos de la misma , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión “ VICUÑA-BOLIVIA ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-BOLIVIA-ARTESANÍA ” .
Población de Chile ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas de las poblaciones que figuran en el anexo B y de telas y artículos hechos de la misma , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión “ VICUÑA-CHILE ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-CHILE-ARTESANÍA ” .
Población de Perú ( incluida en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas y de las existencias registradas en la novena reunión de la Conferencia de las Partes ( noviembre de 1994 ) de 3249 kg de lana , y de telas y artículos derivados , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto fabricados .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión “ VICUÑA-PERÚ ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-PERÚ-ARTESANÍA ” .
Todas las especies figuran en el apéndice II , salvo Balaena mysticetus , Eubalaena spp . , Balaenoptera acutorostrata ( exceptuando la población de Groenlandia occidental ) , Balaenoptera bonaerensis , Balaenoptera borealis , Balaenoptera edeni , Balaenoptera musculus , Balaenoptera omurai , Balaenoptera physalus , Megaptera novaeangliae , Orcaella brevirostris , Orcaella heinsohni , Sotalia spp . , Sousa spp . , Eschrichtius robustus , Lipotes vexillifer , Caperea marginata , Neophocaena phocaenoides , Phocoena sinus , Physeter macrocephalus , Platanista spp . , Berardius spp . , Hyperoodon spp . , que figuran en el apéndice I. Los especímenes de las especies que figuran en el apéndice II de la Convención , así como de los productos y derivados de estos , con excepción de los productos a base de carne para fines comerciales , capturados por los groenlandeses con licencia concedida por las autoridades competentes correspondientes , recibirán el mismo trato que los especímenes de especies del anexo B. Se establece un cupo de exportación anual nulo para los especímenes vivos de la población del Mar Negro de Tursiops truncatus sacados de su medio natural por motivos fundamentalmente comerciales .
( Rev . CoP14 ) , en lo que respecta a la manufactura y el comercio interno ; iii ) no antes de que la Secretaría haya verificado los posibles países importadores y las existencias registradas propiedad gubernamental ; iv ) el marfil en bruto en virtud de la venta condicional de las existencias registradas de marfil de propiedad gubernamental acordada en la CoP12 , a saber , 20000 kg ( Botsuana ) , 10000 kg ( Namibia ) y 30000 kg ( Sudáfrica ) ; v ) además de las cantidades acordadas en la CoP12 , el marfil de propiedad gubernamental de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue registrado no más tarde del 31 de enero de 2007 y verificado por la Secretaría podrá comercializarse y despacharse , junto con el marfil a que se hace referencia en la letra g ) , inciso iv ) en un solo envío por destino bajo estricta supervisión de la Secretaría ; vi ) los ingresos obtenidos de este comercio se utilizarán exclusivamente para la conservación del elefante y en programas comunitarios de desarrollo y conservación en zonas adyacentes y dentro del área de distribución del elefante , y vii ) las cantidades adicionales indicadas en la letra g ) , inciso v ) , se comercializarán únicamente después de que el Comité Permanente haya acordado que se han cumplido las condiciones supra ; h ) no se presentarán a la Conferencia de las Partes más propuestas para permitir el comercio de marfil del elefante de poblaciones ya incluidas en el anexo B en el período comprendido entre la CoP14 y nueve años después de la fecha del envío único de marfil que ha de tener lugar de conformidad con lo dispuesto en la letra g ) , incisos i ) , ii ) , iii ) , vi ) y vii ) .
Además , esas ulteriores propuestas se tratarán de conformidad con lo dispuesto en las Decisiones 14.77 y 14.78 .
A propuesta de la Secretaría , el Comité Permanente puede decidir poner fin parcial o completamente a este comercio en el caso de incumplimiento de los países importadores o exportadores , o en caso de probados efectos perjudiciales del comercio sobre otras poblaciones de elefantes .
No está sujeto a las disposiciones del presente Reglamento lo siguiente : FósilesArena de coral , es decir , material compuesto enteramente o en parte de fragmentos finamente triturados de coral muerto de un tamaño inferior a 2 mm de diámetro y que puede contener , entre otras cosas , restos de Foraminífera , conchas de moluscos y crustáceos y algas coralinas . Fragmentos de coral ( inclusive grava y cascotes ) , es decir , fragmentos inconsolidados de coral muerto quebrantado o digitado y de otro material entre 2 y 30 mm , medidos en cualquier dirección .
Los especímenes reproducidos artificialmente de los siguientes híbridos o cultivares no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento : Hatiora x graeseriSchlumbergera x buckleyiSchlumbergera russelliana x Schlumbergera truncataSchlumbergera orssichiana x Schlumbergera truncataSchlumbergera opuntioides x Schlumbergera truncataSchlumbergera truncata ( cultivares)Cactaceae spp . de color mutante , injertadas en los siguientes patrones : Harrisia“Jusbertii ” , Hylocereus trigonus o Hylocereus undatusOpuntia microdasys ( cultivares ) .
Los híbridos reproducidos artificialmente de los siguientes géneros no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento , si se cumplen las condiciones enunciadas en las letras a ) y b ) infra : Cymbidium , Dendrobium , Phalaenopsis y Vanda : a ) los especímenes son fácilmente identificables como reproducidos artificialmente y no muestran signos de haber sido recolectados en el medio silvestre , como daños mecánicos o fuerte deshidratación debido a la recolección , crecimiento irregular y un tamaño y forma heterogéneos respecto a un taxón y envío , algas u otros organismos epifilos adheridos a las hojas , o daños ocasionados por insectos u otras plagas , yb ) i ) cuando se envían sin floración , los especímenes deben comercializarse en envíos compuestos por contenedores individuales ( por ejemplo , cartones , cajas o cajones o contenedores CC con estantes individuales ) que contengan 20 plantas o más cada uno del mismo híbrido ; las plantas en cada contenedor deben presentar un elevado grado de uniformidad y aspecto saludable , y el envío debe ir acompañado de documentación , como una factura , en la que se indique claramente el número de plantas de cada híbrido , oii ) si se expiden en floración , con al menos una flor completamente abierta por espécimen , no se requiere un número mínimo de especímenes por envío , pero los especímenes deben estar procesados profesionalmente para el comercio al por menor , por ejemplo , etiquetados con etiquetas impresas y empaquetados con paquetes impresos , indicando el nombre del híbrido y el país de procesado final .
Estas indicaciones deben estar bien visibles y permitir una fácil verificación . Las plantas que no reúnan claramente los requisitos exigidos para gozar de la exención , deben ir acompañadas de los documentos CITES apropiados .
Los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Cyclamen persicum no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
No obstante , esta exención no se aplica a los especímenes comercializados como tubérculos latentes .
Los híbridos reproducidos artificialmente de Taxus cuspidata , vivos , en macetas u otros contenedores pequeños , acompañándose cada envío con una etiqueta o documento en el que se indique el nombre del taxón o de los taxones y el texto “ reproducida artificialmente ” , no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
# 1 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas , las esporas y el polen ( incluso las polinias ) ;
Canis lupus(I / II )
Cetacea spp . ( I / II ) [ 5 ]
DIPROTODONTIA
Pangolines
Muriquí del norte , mono araña peludo
Cercopiteco Roloway
Lophura leucomelanos
Dasyornis broadbenti litoralis ( posiblemente extinguida ) ( I )
Papamoscas rosa occidental
Papamoscas piquilargo
Iguana cornuda de Blainville
Iguana cornuda del Golfo de Méjico
Ranas
Rana catesbeiana
LEPIDOPTERA
Macaón de Córcega
Unio nickliniana ( I )
Turbinicacto
CARYOCARACEAE
Dudleya traskiae ( II )
Alerce , falso alerce chileno
Helechos arborescentes
Cyathea spp . ( II ) # 4
Cícadas
Helechos arborescentes
Euphorbia lambii ( II )
Vanda roja
Madera de Agar
Megapodios
Phasianidae
Arborófila de Fujián
Lophura diardi
Lophura inornata
CUCURBITACEAE
Licopodios
Licopodio
Caobas , cedros
Cedro , cedro blanco , cedro pinta
Trébol de agua
PASSIFLORACEAE
Poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue ( incluidas en el anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar : a ) el comercio de trofeos de caza con fines no comerciales ; b ) el comercio de animales vivos a destinatarios apropiados y aceptables , según la definición de la Res . Conf .
respecto a Botsuana y Zimbabue y para programas de conservación in situ en el caso de Namibia y Sudáfrica ; c ) el comercio de pieles ; d ) el comercio de pelo ; e ) el comercio de artículos de cuero con fines comerciales o no comerciales en el caso de Botsuana , Namibia y Sudáfrica , y con fines no comerciales en el de Zimbabue ; f ) el comercio de ekipas marcadas y certificadas individualmente integradas en artículos acabados de joyería con fines no comerciales para Namibia y de tallas de marfil con fines no comerciales en el caso de Zimbabue ; g ) el comercio de marfil en bruto registrado ( para Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue , colmillos enteros y piezas ) , sujeto a lo siguiente : i ) solamente las existencias registradas propiedad gubernamental , originarias del Estado ( excluido el marfil confiscado y el marfil de origen desconocido ) ; ii ) solamente con asociados comerciales verificados por la Secretaría , en consulta con el Comité Permanente , que cuenten con legislación nacional adecuada y controles comerciales nacionales para garantizar que el marfil importado no se reexportará y se administrará de conformidad con lo dispuesto en la Res . Conf .
Cyclopsitta diophthalma coxeni ( I )
Epioblasma curtisii ( I )
Epioblasma florentina ( I )
Epioblasma sampsonii ( I )
Epioblasma sulcata perobliqua ( I )
Epioblasma torulosa gubernaculum ( I )
Epioblasma torulosa rangiana ( II )
Epioblasma torulosa torulosa ( I )
Epioblasma turgidula ( I )
Epioblasma walkeri ( I )
Lampsilis virescens ( I )
Plethobasus cicatricosus ( I )
Plethobasus cooperianus ( I )
Toxolasma cylindrella ( I )
Caracoles y conchas
Discocactus spp . ( I )
Echinocereus ferreirianus ssp . lindsayi ( I )
Mammillaria pectinifera ( I )
Sclerocactus brevihamatus ssp . tobuschii ( I )
Sclerocactus erectocentrus ( I )
Caryocar costaricense ( II ) # 4
Swari , ajo , almendrillo
Cephalanthera cucullata ( II )
Ophrys argolica ( II )
Chrysalidocarpus decipiens ( I )
Lemurophoenix halleuxii ( II )
Ravenea louvelii ( II )
Ravenea rivularis ( II )
Taxus chinensis y taxones infraespecíficos de esta especie ( II ) # 2
Taxus cuspidata y taxones infraespecíficos de esta especie ( II ) [ 11 ] # 2
Taxus fuana y taxones infraespecíficos de esta especie ( II ) # 2
Taxus sumatrana y taxones infraespecíficos de esta especie ( II ) # 2
Dalbergia granadillo § 4
Ceraria de Angola
Canis lupus ( II ) ( poblaciones de España al norte del Duero y poblaciones de Grecia al norte del paralelo 39 ; se excluyen las formas domesticadas y el dingo , que se denominan Canis lupus familiaris y Canis lupus dingo ) .
Fosas , fanalocas , civitas hormigueras
Cryptoprocta ferox ( II )
Felidae Félidos
Martes gwatkinsii ( III India )
Murciélagos frugívoros , zorros voladores
Zorros voladores
Zorro volador filipino
Zorros voladores
Pteropus pelewensis ( I )
Pteropus pilosus ( I )
Pteropus ualanus ( I )
Bettongia spp . ( I )
Bandicutes Perameles bougainville ( I )
Bandicutes Macrotis lagotis ( I )
Ceratotherium simum simum ( II ) ( solo las poblaciones de Sudáfrica y Suazilandia ; todas las demás están incluidas en el anexo A ; con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de animales vivos a destinatarios apropiados y aceptables y de trofeos de caza ; los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A y su comercio se reglamentará en consecuencia )
Piliocolobus kirkii ( I )
Piliocolobus rufomitratus ( I )
Piliocolobus tephrosceles ( II )
Presbytis potenziani ( I )
Pygathrix spp . ( I )
Semnopithecus ajax ( I )
Langur gris de los llanos del Sur , langur malabar de brazos oscuros
Saki de nariz blanca
Ardilla costarricense
Trichechidae
Manatíes
Cacatúa de Forbes
Perico maorí cabecirrojo
Cordylus spp . ( II )
Gecos diurnos
Gecos diurnos
Gecos diurnos
Conolophus spp . ( II )
Iguana spp . ( II )
Iguana cornuda de la isla de Cedros
Iguana cornuda Phrynosoma wigginsi ( II )
Dracaena spp . ( II )
Boa de Puerto Rico
Epicrates subflavus ( I )
Eryx jaculus ( II )
Tortuga occidental de cuello de serpiente
Tortugas mapa
Galápago acuático encajado
Heosemys annandalii ( II )
Tortuga de cabeza ancha
Cabezón
Galápagos
Tortugas de tierra
Tortuga de plastrón articulado
Amyda cartilaginea ( II )
Tortuga negra
Tortuga del Ganges
Tortuga del Ganges
Tortuga sombría
Pelodiscus maackii ( III China )
Anfibios
Altiphrynoides spp . ( I )
Rana de punta de flecha de vientre azul
Ranas de puntas de flechas
Ranas de boca estrecha , rana tomate
Scaphiophryne gottlebei ( II )
Ranas
Euphlyctis hexadactylus ( II )
Hoplobatrachus tigerinus ( II )
Pristis microdon ( II ) ( con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de animales vivos a acuarios apropiados y aceptables principalmente con fines de conservación ; todos los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A y su comercio se regulará en consecuencia )
Siluro gigante
Hippocampus spp . ( II )
Escorpión emperador o gigante
Insectos
Ciervos volantes
Escarabajos
Graphium sandawanum
ANNELIDA
Sanguijuelas
Potamilus capax ( I )
VENEROIDA
Almejas gigantes
Almejas gigantes
Conchas
Caracoles ágata
Achatinella spp . ( I )
Camaenidae
CNIDARIA
ANTIPATHARIA
SCLERACTINIA
STOLONIFERA
Corales rojos
Corales de fuego
STYLASTERINA
Corales de encaje
Nolina interrata ( II )
Roca viviente
Pediocactus paradinei ( I )
Turbinicarpus spp . ( I )
Uebelmannia spp . ( I )
Árnica
Betoboky
Alerce , cipreses
Orquídeas
Satranala decussilvae ( II )
Verdolagas
Avonia spp . ( II ) # 4
Tejos
Estorninos
Naemorhedus baileyi ( I )
Naemorhedus caudatus ( I )
Nanger dama ( I )
Prionailurus iriomotensis ( II )
Martes foina intermedia ( III India )
Viverra civettina ( III India )
Pteropus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Zorro volador de la isla Rodrígues
Pteropus voeltzkowi ( II )
Zorro volador de Voeltzkow
Langur de los Himalayas , langur gris de Cachemira
Sphiggurus mexicanus ( III Honduras )
Paloma montaraz de Granada
Amandava formosa ( II )
Terpsiphone bourbonnensis ( III Mauricio )
Cacatúa de cola sangrante
Surnia ulula ( II )
Hoplodactylus spp . ( III Nueva Zelanda )
Naultinus spp . ( III Nueva Zelanda )
Eslizones
Lagarto cocodrilo chino
Atretium schistosum ( III India )
Cerberus rynchops ( III India )
Xenochrophis piscator ( III India )
Hoplocephalus bungaroides ( II )
Micrurus nigrocinctus ( III Honduras )
Naja kaouthia ( II )
Naja mandalayensis ( II )
Naja naja ( II )
Cobra de anteojos
Crotalus durissusunicolor
Daboia russelii ( III India )
Chrysemys picta
Graptemys spp . ( III Estados Unidos de América )
Terrapene spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Heosemys depressa ( II )
Heosemys grandis ( II )
Heosemys spinosa ( II )
Leucocephalon yuwonoi ( II )
Malayemys subtrijuga ( II )
Mauremys annamensis ( II )
Mauremys iversoni ( III China )
Mauremys megalocephala ( III China )
Mauremys mutica ( II )
Mauremys nigricans ( III China )
Mauremys pritchardi ( III China )
Mauremys reevesii ( III China )
Mauremys sinensis ( III China )
Notochelys platynota ( II )
Ocadia glyphistoma ( III China )
Ocadia philippeni ( III China )
Orlitia borneensis ( II )
Sacalia bealei ( III China )
Sacalia pseudocellata ( III China )
Sacalia quadriocellata ( III China )
Siebenrockiella crassicollis ( II )
Tortugas de caparazón blando , tortugas de agua dulce
Pelodiscus axenaria ( III China )
Pelodiscus parviformis ( III China )
Rafetus swinhoei ( III China )
Cryptophyllobates azureiventris ( II )
Ranas de boca estrecha , ranas tomate
Rheobatrachus silus ( II )
Colophon spp . ( III Sudáfrica )
Mariposas alas de pájaro , cola de golondrina
Ornithoptera spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Ornithoptera alexandrae ( I )
Papilio benguetanus
Papilio neumoegeni
Papustyla pulcherrima ( II )
HELIOPORACEA
Helioporidae spp . ( II ) ( incluye únicamente la especie Heliopora coerulea ) [ 7 ]
Calibanus hookeri
Galanthus spp . ( II ) # 4
Rauvolfia serpentina ( II ) # 2
Dudleya stolonifera ( II )
Zygosicyos tripartitus ( II )
Goodyera macrophylla ( II )
Spiranthes aestivalis ( II )
Cistanche deserticola ( II ) # 4
Meconopsis regia ( III Nepal ) # 1
Podocarpus neriifolius ( III Nepal ) # 1
Sarracenia oreophila ( I )
Sarracenia rubra ssp . alabamensis ( I )
Sarracenia rubra ssp . jonesii ( I )
Vulpes vulpes montana ( III India ) § 1
Vulpes vulpes pusilla ( III India ) § 1
Mustela altaica ( III India ) § 1
Mustela erminea ferghanae ( III India ) § 1
Lapópodos , gallinas de Guinea , perdices , faisanes , tragopanes
Faisán kálij
Syrmaticus reevesii § 2
Bombycilla japonica
Cyanocorax caeruleus
Cardenales , escribanos , tángaras
Sporophila palustris
Astrilds , capuchinos , diamantes
Estrilda quartinia ( a menudo comercializado bajo el nombre Estrilda melanotis )
Hypargos niveoguttatus
Lonchura griseicapilla
Lonchura punctulata
Lonchura stygia
Pinzones , jilgueros
Carduelis ambigua
Serinus canicollis
Serinus citrinelloides hypostictus ( a menudo comercializado bajo el nombre de Serinus citrinelloides )
Turpiales o mirlos americanos
Sturnella militaris
Papamoscas del Viejo Mundo
Pitas
Cosmopsarus regius
Sturnus erythropygius
Melanochelys trijuga
Rhacodactylus leachianus
Teratoscincus microlepis
Ctenosaura quinquecarinata
Tribolonotus gracilis
Tribolonotus novaeguineae
Serpientes , serpientes acuáticas
Elaphe carinata § 1
Rhabdophis subminiatus § 1
FLORA
Antílope tibetano
Hippocamelus spp . ( I )
Ciervo almizclero
Moschus spp . ( I ) ( solo las poblaciones de Afganistán , Bhután , India , Myanmar , Nepal y Pakistán ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Tayassuidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y las poblaciones de Pecari tajacu de Estados Unidos y México , que no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Gato fosa de Madagascar
Fanaloca
Acinonyx jubatus ( I ) ( los cupos de exportación anual para especímenes vivos y trofeos de caza se otorgan como sigue : Botsuana : 5 ; Namibia : 150 ; Zimbabue : 50 ; el comercio de dichos especímenes está sujeto a las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento )
Lutrinae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Ursidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cetáceos ( delfines , marsopas , ballenas )
Zorro volador de las islas Palau
Chaetophractus nationi ( II ) ( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo ; se considerará que todos los especímenes son de especies incluidas en el anexo A , aplicándoseles las disposiciones del presente Reglamento )
Equidna , osos hormigueros
Rhinocerotidae spp . ( I ) ( excepto las subespecies incluidas en el anexo B )
Tapiridae spp . ( I ) ( excepto las especies incluidas en el anexo B )
PHOLIDOTA
PRIMATES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Piliocolobus pennantii ( II )
Piliocolobus preussi ( II )
Rhinopithecus spp . ( I )
Langures
Monos fantasmas , tarseros
Tarsius spp . ( II )
Chinchilla spp . ( I ) ( los especímenes domesticados no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento )
Marmota del Himalaya
SCANDENTIA
Trochilidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Phoenicopteridae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Goura spp . ( II )
Aceros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Buceros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Rhyticeros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Tauraco spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Haliaeetus spp . ( I / II ) ( Haliaeetus albicilla está incluida en el apéndice I ; las demás especies , en el apéndice II )
Faisán imperial
Faisán de Formosa , faisán de Swinhoe
Gruidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Otididae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cotinga manchado
Estrilda verde
Papamoscas
Aves del paraíso
Cacatúa de las Molucas
Vini spp . ( I / II ) ( Vini ultramarina figura en el apéndice I , las demás especies en el apéndice II )
Cyanoramphus saisseti ( I )
Pezoporus occidentalis ( posiblemente extinguida ) ( I )
Strigiformes spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
CROCODYLIA spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Brookesia spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Chamaeleo spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Gecko de la isla Serpiente
Phelsuma spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Heloderma spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Varanus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Varanus olivaceus ( II )
Boidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Sanzinia madagascariensis ( I )
Boas de Round Island
Bolyeriidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Coral negra
Naja oxiana ( II )
Naja philippinensis ( II )
Naja sagittifera ( II )
Naja sumatrana ( II )
Ophiophagus hannah ( II )
Loxocemidae
Pitón excavadora
Loxocemidae spp . ( II )
Pythonidae spp . ( II ) ( excepto las subespecies incluidas en el anexo A )
Tropidophiidae spp . ( II )
Vipera ursinii ( I ) ( solo la población de Europa , excepto la zona que constituía antiguamente la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas ; las poblaciones de esta zona no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Galápago de Muhlenberg
Tortugas caja
Galápago indio
Batagur spp . ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Geoemyda spengleri ( III China )
Testudinidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ; se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para Geochelone sulcata , para los especímenes capturados en el medio natural y comercializados con fines primordialmente comerciales )
Tortuga marginada
Tortuga plana indiana , tortuga de caparazón blando hindú
Palea steindachneri ( III China )
Sapos
Nimbaphrynoides spp . ( I )
Ranas de puntas de flechas
Ranas de puntas de flechas
Mantellidae
Ranas del género Mantella
Ranas del género Mantella
Dyscophus antongilii ( I )
Rheobatrachus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Pristidae spp . ( I ) ( excepto las especies incluidas en el anexo B )
ACIPENSERIFORMES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Carpilla ikan temoleh
Syngnathidae
Peces aguja , caballitos de mar
Tarántula mexicana gris
Escarabajos
Scarabaeidae
Dynastes satanas ( II )
Escarabajo rompefocos
Mariposas
Atrophaneura jophon ( II )
Atrophaneura palu
Atrophaneura pandiyana ( II )
Graphium stresemanni
Papilio homerus ( I )
Papilio hospiton ( I )
Trogonoptera spp . ( II )
Sanguijuelas
Hirudo medicinalis ( II )
Sanguijuela medicinal
Hirudo verbana ( II )
Mejillones de agua dulce , perlíferos
Conradilla caelata ( I )
Cyprogenia aberti ( II )
Fusconaia edgariana ( I )
Lampsilis higginsii ( I )
Lampsilis orbiculata orbiculata ( I )
Pleurobema clava ( II )
Quadrula intermedia ( I )
Unio tampicoensis tecomatensis ( I )
Strombus gigas ( II )
Concha reina del Caribe
Corales , anémonas marinas
Antipatharia spp . ( II )
Corales negros
Coralliidae
Corales azules
Hidroides , corales de fuego , medusas urticantes
MILLEPORINA
Copo de nieve , campanillas de nieve
Sternbergia spp . ( II ) # 4
Margarita de otoño
Pachypodium spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
Panax ginseng ( II ) ( solo la población de la Federación de Rusia ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento ) # 3
Tillandsia xerographica ( I ) # 4
CACTACEAE spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y Pereskia spp . , Pereskiopsis spp . y Quiabentia spp . )
Echinocereus schmollii ( I )
Pediocactus peeblesianus ( I )
Sclerocactus mariposensis ( I )
Saussurea costus ( I ) ( también denominada S. lappa , Aucklandia lappa o A. costus )
CRASSULACEAE
Crasuláceas
Zygosicyos pubescens ( II ) ( también denominada Xerosicyos pubescens )
Fitzroya cupressoides ( I )
Pilgerodendron uviferum ( I )
Ciprés chileno , ciprés de las Guayatecas
Helechos arborescentes
Cycadaceae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
Dicksonia spp . ( II ) ( solo las poblaciones de las Américas ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento : incluye Dicksonia berteriana , D. externa , D. sellowiana y D. stuebelii ) # 4
EUPHORBIACEAE
Euforbias
Roble colorado , macacauba , nambar , Cristóbal
Sándalo rojo
Aloes
Nepenthes spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
ORCHIDACEAE
Cypripedium calceolus ( II )
Liparis loeselii ( II )
Espíritu Santo , palomón
Lewisia serrata ( II ) # 4
Prímulas , ciclámenes
Sello de oro , yerba de Adonis
Hydrastis canadensis ( II ) # 8
Sarracenia spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
Welwitschia mirabilis ( II ) # 4
Zamiaceae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 4
Guaiacum spp . ( II ) # 2
Guayacán , lignum vitae , palosanto
Comadreja de Siberia
Canguros , wallabys
Dendrolagus pulcherrimus
Canguro arborícola de pelaje dorado
Canguro arborícola de Seri
Paujil negro , paujil culiblanco , paujil morado
Pava copete de piedra , paujil unicornio
Penelope pileata
Megapodiidae
Eulipoa wallacei
Faisán coliblanco , faisán de Bulwer
Faisán venerado
Bombycillidae
Corvidae
Cotingidae
Procnias nudicollis
Dacnis nigripes
Sporophila frontalis
Capuchino pecho blanco
Bengalí rojo
Erythrura coloria
Fringillidae
Carduelis atrata
Kozlowia roborowskii
Cochoa azurea
Cochoa purpurea
Garrulax formosus
Garrulax galbanus
Stachyris whiteheadi
Swynnertonia swynnertoni ( también denominada Pogonicichla swynnertoni )
Turdus dissimilis
Pita de Mindanao
Sitas
Sita gigante
Sitta yunnanensis
Lagartija arborícola de Méjico
Lagartos de cola espinosa
Zonosaurus karsteni
Teratoscincus scincus
Iguana de cola espinosa
Elaphe taeniura § 1
Enhydris bocourti § 1
Homalopsis buccata § 1
Leioheterodon madagascariensis
Hydrophiidae
Serpientes de mar
Lapemis curtus ( incluye Lapemis hardwickii ) § 1
Víboras
Calloselasma rhodostoma § 1
Phyllomedusa sauvagii
Rana mono de vientre pintado , rana monito
Leptodactylus laticeps
Rana coralina
Ranidae
Rana malaya
Rana
Salamandra
Salamandra centroamericana
Othonna clavifolia
Othonna hallii
Othonna herrei
Othonna lepidocaulis
Othonna retrorsa
ERICACEAE
Ericáceas
Gayuba , uva del oso
Gencianas
Genciana amarilla
Palisandro , jacaranda
Cedrela fissilis § 4
Sésamo , garra del diablo
Garra del diablo
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia de Seguridad de las Redes y de la Información de la Unión Europea para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia de Seguridad de las Redes y de la Información de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información [ 4 ] , y , en particular , su artículo 17,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0100/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director ejecutivo de la Agencia de Seguridad de las Redes y de la Información de la Unión Europea en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director de la Agencia de Seguridad de las Redes y de la Información de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 135 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de su Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia de Seguridad de las Redes y de la Información de la Unión Europea para el ejercicio 2011
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información [ 4 ] , y , en particular su artículo 17,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que , el 10 de mayo de 2012 , el Parlamento aprobó la gestión del director ejecutivo de la Agencia de Seguridad de las Redes y de la Información de la Unión Europea ( « la Agencia » ) por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2010 [ 6 ] , y que , en su Resolución aneja a la decisión de aprobación de la gestión , el Parlamento , en particular :
expresaba su preocupación por el hecho de que el Tribunal de Cuentas señalara que los créditos prorrogados al ejercicio siguiente equivalían al 19 % del presupuesto total de la Agencia ,
pedía a la Agencia :
que llevase a cabo un inventario físico exhaustivo y garantizase la corrección de los documentos contables ,
que mejorase la transparencia tanto en lo relativo a las estimaciones como en lo relativo al titular de la responsabilidad ,
que reforzase sus procedimientos de autorización de contratación pública al nivel de la decisión sobre financiación y del programa de trabajo ,
que velase por que en sus informes anuales de actividad las excepciones se presentasen de manera completa ,
que garantizase un seguimiento adecuado de las posibles irregularidades ,
que desarrollase controles a posteriori y que informase de ellos ;
C. Considerando que el presupuesto general de la Agencia para el ejercicio 2011 ascendía a 8102921 EUR , lo que supone un 0,003 % menos que su presupuesto para 2010 ( 8133188 EUR ) ;
y que , para 2011 , la contribución inicial de la Unión al presupuesto de la Agencia ascendía a 7931858 EUR [ 7 ] frente a los 7928200 de 2010 ;
Gestión presupuestaria y financiera
Recuerda que la contribución inicial de la Unión para 2011 ascendía a 7931858 EUR ;
observa que la ejecución presupuestaria mejoró con respecto al ejercicio anterior ;
Deduce de las cuentas anuales de la Agencia correspondientes al ejercicio 2011 que su presupuesto inicial ascendía a 7931858 EUR ;
toma nota , sin embargo , de que el consejo de administración modificó el presupuesto para reflejar la contribución de 171063 EUR de los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ;
Deduce de las cuentas anuales que el índice de compromiso de créditos se eleva al 100 % en comparación con el 99,95 % de 2010 , mientras que el índice de pagos se eleva a un 85,82 % del total de los créditos gestionados , frente al 75,46 % de 2010 ;
Prórroga de créditos
Deduce de las cuentas anuales de la Agencia que 1166895 EUR en créditos comprometidos a finales de 2011 pero aún no pagados se prorrogaron a 2012 ;
observa asimismo que , en 2011 , el total de créditos prorrogados anulados ( es decir , prorrogados de 2010 y no pagados en 2011 ) ascendió a 130133 EUR ;
Manifiesta su preocupación por que , una vez más , el Tribunal de Cuentas haya señalado un 33 % de prórrogas del presupuesto de operaciones de la Agencia ( título III ) ;
observa con preocupación que esta situación revela demoras en las actividades financiadas con cargo al título III y contraviene el principio presupuestario de anualidad ;
pide , de nuevo , a la Agencia que informe a la autoridad de aprobación de la gestión de las medidas adoptadas para subsanar esta deficiencia ;
constata , además , que la situación ha mejorado en comparación con el ejercicio anterior ( 52 % ) ;
Manifiesta su preocupación por que , una vez más , el Tribunal de Cuentas señaló un 34 % de prórrogas del presupuesto de gastos administrativos de la Agencia ( título II ) ;
observa que esta situación es contraria al principio presupuestario de anualidad ;
Procedimientos de contratación pública
Constata en el Informe del Tribunal de Cuentas que la Agencia tiene que mejorar el procedimiento de documentación de los activos fijos , puesto que su adquisición se registra por factura y no por artículo ;
pide a la Agencia que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión de las medidas adoptadas para subsanar esta deficiencia ;
Procedimientos de contratación
Observa que no se tomaron medidas apropiadas para abordar la falta de transparencia de los procedimientos de selección de personal señalados por el Tribunal de Cuentas en 2010 , y que este ha vuelto a indicar que la Agencia tiene que mejorar la transparencia de dichos procedimientos ;
pide a la Agencia que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión de las medidas adoptadas para subsanar esta deficiencia ;
considera que algunas de las disposiciones del Estatuto de los funcionarios pueden suponer considerables cargas administrativas ;
anima , por consiguiente , a la Comisión a que permita un cierto grado de simplificación del artículo 110 del Estatuto de los funcionarios con respecto a las Agencias ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 8 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 221 .
Cuentas anuales para el ejercicio 2011 , p. 20 .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 85/2005 de la Comisión
de 20 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 351/2012 de la Comisión
de 23 de abril de 2012
por el que se desarrolla el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los requisitos de homologación de tipo para la instalación de sistemas de advertencia de abandono del carril en los vehículos de motor
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 establece los requisitos básicos de homologación de tipo de los vehículos de motor de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 por lo que respecta a la instalación de sistemas de advertencia de abandono del carril .
Es necesario presentar los procedimientos , ensayos y requisitos específicos para esta homologación de tipo .
Según el Reglamento ( CE ) no 661/2009 , la Comisión puede adoptar medidas que eximan a determinados vehículos o clases de vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 de la obligación de instalar sistemas de advertencia de abandono del carril cuando , después de un análisis coste-beneficio y teniendo en cuenta todos los aspectos de seguridad pertinentes , la aplicación de estos sistemas demuestre no ser adecuada para el vehículo o la clase de vehículos de que se trate .
El análisis coste-beneficio ha demostrado que la instalación de sistemas de advertencia de abandono del carril en vehículos tractores semirremolques de la categoría N2 con una masa máxima superior a 3,5 toneladas , pero no superior a 8 toneladas , no resulta apropiada , pues generaría más costes que beneficios .
Además , se considera que la instalación de sistemas de advertencia de abandono del carril en los vehículos de las categorías M2 y M3 de las clases A , I y II y en los autobuses articulados de la categoría M3 de las clases A , I y II , así como en determinados vehículos especiales , vehículos todoterreno y vehículos con más de tres ejes , solo aportaría una mejora de la seguridad limitada , debido a su uso típico en condiciones de tráfico específicas .
Así pues , esos vehículos deben estar eximidos de la obligación de instalar tales sistemas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los vehículos de las categorías M2 , N2 , M3 y N3 , según se definen en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , a excepción de:1 ) los vehículos tractores semirremolques de la categoría N2 con una masa máxima superior a 3,5 toneladas , pero no superior a 8 toneladas ;
los vehículos de las categorías M2 y M3 de las clases A , I y II ;
los autobuses articulados de la categoría M3 de las clases A , I y II ;
los vehículos todoterreno de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 , según lo expuesto en los puntos 4.2 y 4.3 de la parte A del anexo II de la Directiva 2007/46 / CE ;
los vehículos especiales de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 , según lo expuesto en el punto 5 de la parte A del anexo II de la Directiva 2007/46 / CE ;
los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 con más de tres ejes .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , además de las definiciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 661/2009 se aplicarán las siguientes : 1 )
« tipo de vehículo con respecto al sistema de advertencia de abandono del carril » categoría de vehículos que no difieren en aspectos esenciales como :
el nombre comercial o la marca del fabricante ;
las características del vehículo que influyen significativamente en las prestaciones del sistema de advertencia de abandono del carril ;
el tipo y el diseño del sistema de advertencia de abandono del carril ; 2 )
« carril » cada una de las franjas longitudinales en que se divide una calzada ( según se muestra en el apéndice del anexo II ) ; 3 )
« marca visible del carril » delimitador colocado deliberadamente en los bordes del carril que el conductor puede ver directamente mientras conduce ; 4 )
« índice de abandono » la velocidad de aproximación del vehículo en cuestión en un ángulo recto respecto de la marca visible del carril en el punto de activación de la advertencia ; 5 )
« espacio común » una zona en la que pueden visualizarse dos o más funciones informativas , pero no de manera simultánea .
Artículo 3
Homologación de tipo CE de un tipo de vehículo con respecto al sistema de advertencia de abandono del carril
El fabricante o su representante deberán presentar a la autoridad de homologación de tipo la solicitud de homologación de tipo CE de un vehículo con respecto a sus sistemas de advertencia de abandono del carril .
La solicitud deberá redactarse siguiendo el modelo de ficha de características que figura en la parte 1 del anexo I.
Si se cumplen los requisitos pertinentes del anexo II del presente Reglamento , la autoridad de homologación deberá conceder una homologación de tipo CE y asignar un número de homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración expuesto en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Un Estado miembro no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
A los efectos del apartado 3 , la autoridad de homologación de tipo deberá expedir un certificado de homologación de tipo CE establecido de conformidad con el modelo que figura en la parte 2 del anexo I.
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2012 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
ANEXO I
Modelos normalizados de ficha de características y de certificado de homologación de tipo CE
PARTE 1
Ficha de características
MODELO
Ficha de características no … , relativa a la homologación de tipo CE de un vehículo con respecto a los sistemas de advertencia de abandono del carril .
La información que figura a continuación deberá presentarse por triplicado e ir acompañada de un índice .
Los dibujos que vayan a entregarse deberán estar a la escala adecuada , tener un nivel de detalle suficiente y presentarse en formato A4 o en una carpeta de ese formato .
Las fotografías , si las hubiera , deberán ser suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes mencionados en el presente anexo tienen funciones controladas electrónicamente , deberá suministrarse información relativa a sus prestaciones .
INFORMACIÓN GENERAL
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo : …
Bastidor : …
Carrocería / Vehículo completo : …
Denominaciones comerciales ( si están disponibles ): …
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él : … 0.3.0.1 .
Emplazamiento de estas marcas : …
Categoría del vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Localización y forma de colocación de las placas reglamentarias y localización del número de identificación del vehículo : …
En el bastidor : …
En la carrocería : …
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso ): …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE CONSTRUCCIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo : …
Dibujo acotado del vehículo completo : …
Número de ejes y ruedas : …
Número y localización de los ejes de ruedas gemelas : …
Número y localización de los ejes de dirección : …
Ejes motores ( número , localización e interconexión ): …
Posición de conducción : izquierda / derecha .
MASAS Y DIMENSIONES
( en kg y mm ) ( con referencia a los dibujos , en su caso )
Distancias entre ejes ( a plena carga )
Vehículos de dos ejes : …
Vehículos de tres o más ejes
Vía y anchura de los ejes
Vía de cada eje de dirección : …
Vía de los demás ejes [ 7 ] ( g4 )
La vía de los ejes se determinará de conformidad con el apartado 6.5 de la norma ISO 612:1978 .
Anchura del eje posterior más ancho : …
Anchura del eje más adelantado ( medida desde la parte exterior de los neumáticos , excluyendo la dilatación del neumático junto al suelo ): …
Gama de dimensiones ( generales ) del vehículo
Del bastidor sin carrocería
g5 ) La longitud del vehículo se determinará de conformidad con : el apartado 6.1 de la norma ISO 612:1978 , en el caso de vehículos de la categoría M1;el punto 2.4.1 del anexo I de la Directiva 97/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , en el caso de vehículos no pertenecientes a la categoría M1 .
En el caso de los remolques , las longitudes se determinarán de acuerdo con el apartado 6.1.2 de la norma ISO 612:1978 .
Longitud máxima admisible : …
Longitud mínima admisible : …
Anchura : … 2.4.1.2.1 .
Anchura máxima admisible : …
Anchura mínima admisible : …
Del bastidor con carrocería
Longitud de la zona de carga : …
Anchura [ 10 ] ( g7 )
La anchura de los vehículos de la categoría M1 se determinará de conformidad con el apartado 6.2 de la norma ISO 612:1978 .
En el caso de los vehículos no pertenecientes a la categoría M1 , la anchura se determinará de conformidad con el punto 2.4.2 del anexo I de la Directiva 97/27 / CE .
De la carrocería homologada sin bastidor ( vehículos de las categorías M2 y M3 )
Masa en orden de marcha
Masa del vehículo con carrocería y , en el caso de un vehículo tractor no perteneciente a la categoría M1 , con dispositivo de acoplamiento , si lo ha instalado el fabricante , en orden de marcha , o masa del bastidor o del bastidor con cabina , sin carrocería ni dispositivo de acoplamiento si el fabricante no los instala ( incluidos líquidos , herramientas y rueda de repuesto , si los lleva el vehículo , así como el conductor y , en el caso de autobuses y autocares , un miembro de la tripulación si el vehículo dispone de un asiento para él ) ( máximo y mínimo de cada variante ): …
Velocidad de diseño máxima del vehículo ( en km/h ): …
DISPOSICIONES ESPECIALES PARA AUTOBUSES Y AUTOCARES
Clase de vehículo : Clase III / Clase B [ 3 ] Tachar lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Notas explicativas
PARTE 2
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
Sello de la autoridad de homologación de tipo
Comunicación relativa a la :
homologación de tipo CE [ 13 ]
extensión de la homologación de tipo CE [ 13 ] Tachar lo que no proceda .
denegación de la homologación de tipo CE [ 13 ] Tachar lo que no proceda .
retirada de la homologación de tipo CE [ 13 ] Tachar lo que no proceda .
de un tipo de vehículo con respecto a sus sistemas de advertencia de abandono del carril
en relación con el Reglamento ( UE ) no 351/2012 de la Comisión , modificado
Número de homologación de tipo CE : _
Motivos de la extensión :
SECCIÓN I
Marca ( razón social del fabricante ):
Tipo :
Denominaciones comerciales ( si están disponibles ):
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él [ 14]0.3.1 .
Emplazamiento de estas marcas :
Categoría del vehículo [ 15 ] :
Nombre y dirección del fabricante :
Nombre y dirección de las plantas de montaje :
Representante del fabricante :
SECCIÓN II
Información adicional ( si procede ): véase la adenda .
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos :
Fecha del acta de ensayo :
Número del acta de ensayo :
Observaciones ( si las hubiera ): véase la adenda .
Lugar :
Fecha :
Firma :
Anexos Expediente de homologación
Acta de ensayo
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción de los tipos de vehículo , de componente o de unidad técnica independiente objeto de la presente ficha de características , dichos caracteres se sustituirán en la documentación por el símbolo « ? » ( por ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Clasificación con arreglo a las definiciones que figuran en la parte A del anexo II de la Directiva 2007/46 / CE .
Tachar lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Para los modelos que tengan una versión con cabina normal y otra con cabina litera , indicar las masas y dimensiones de ambas .
Norma ISO 612:1978 « Vehículos automóviles . Dimensiones de los automóviles y vehículos remolcados . Denominaciones y definiciones » .
g1 ) La distancia entre ejes del vehículo se determinará de conformidad con : el apartado 6.4.1 de la norma ISO 612:1978 , en el caso de vehículos de motor y remolques con barra de tracción;el apartado 6.4.2 de la norma ISO 612:1978 , en el caso de semirremolques y remolques de eje central . Nota : En el caso de un remolque de eje central , el eje del acoplamiento se considerará el eje delantero .
g4 ) La vía de los ejes se determinará de conformidad con el apartado 6.5 de la norma ISO 612:1978 .
DO L 233 de 25.8.1997 , p. 1 .
g7 ) La anchura de los vehículos de la categoría M1 se determinará de conformidad con el apartado 6.2 de la norma ISO 612:1978 .
Se estima que la masa del conductor y , en su caso , del miembro de la tripulación es de 75 kg ( 68 kg de masa del ocupante y 7 kg de masa del equipaje , con arreglo a la norma ISO 2416:1992 ) , que el depósito de combustible está lleno al 90 % y que los demás sistemas que contienen líquidos ( excepto los del agua usada ) están al 100 % de la capacidad indicada por el fabricante .
Con respecto a los remolques , velocidad máxima permitida por el fabricante .
Tachar lo que no proceda .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción de los tipos de vehículo , de componente o de unidad técnica independiente objeto de la presente ficha de características , dichos caracteres se sustituirán en la documentación por el símbolo « ? » ( por ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Según se define en la parte A del anexo II de la Directiva 2007/46 / CE .
ANEXO II
Requisitos y ensayos para la homologación de tipo de vehículos con respecto a los sistemas de advertencia de abandono del carril
Requisitos
Requisitos generales
La eficacia del sistema de advertencia de abandono del carril ( SAAC ) no deberá verse afectada por campos magnéticos o eléctricos .
Esto quedará demostrado por el cumplimiento de lo dispuesto en el Reglamento no 10 de la CEPE [ 1].1.2 .
Requisitos de rendimiento
Cuando esté activo según lo especificado en el punto 1.2.3 , el SAAC deberá advertir al conductor si el vehículo , de forma involuntaria , cruza una marca visible del carril por el que va circulando , en una carretera cuya forma direccional varíe entre una recta y una curva con una marca de carril interior de 250 m de radio como mínimo .
Más concretamente :
deberá advertir al conductor según lo especificado en el punto 1.4.1 cuando se someta a ensayo conforme a lo dispuesto en el punto 2.5 ( ensayo de advertencia de abandono ) y con las marcas del carril indicadas en el punto 2.2.3 ,
la advertencia mencionada en el punto 1.2.1 podrá anularse cuando el conductor realice una maniobra que indique la intención de abandonar el carril .
El sistema deberá asimismo advertir al conductor según lo especificado en el punto 1.4.2 cuando se someta a ensayo conforme a lo dispuesto en el punto 2.6 ( ensayo de detección de fallos ) .
La señal deberá ser constante .
El SAAC deberá estar activo por lo menos a velocidades superiores a 60 km/h , salvo que se desactive manualmente de conformidad con el punto 1.3 .
Si el vehículo está equipado con un medio para desactivar la función del SAAC , se aplicarán , según proceda , las siguientes condiciones :
La función del SAAC deberá reinstaurarse automáticamente cada vez que se inicie un nuevo ciclo de encendido de « contacto » ( on ) ( marcha ) .
Una señal óptica constante deberá informar al conductor de que la función del SAAC se ha desactivado .
A tal efecto podrá emplearse la señal de advertencia amarilla mencionada en el punto 1.4.2 .
Indicación de advertencia
La advertencia a la que se refiere el punto 1.2.1 deberá ser perceptible por el conductor y provenir :
o bien de un mínimo de dos medios , a elegir entre ópticos , acústicos o táctiles ;
o bien de un solo medio , a elegir entre táctil o acústico , con una indicación espacial de la dirección de deriva involuntaria del vehículo .
Si se opta por una señal óptica para la advertencia de abandono del carril , podrá utilizarse la señal de advertencia de fallo especificada en el punto 1.2.2 , en modo intermitente .
La advertencia de fallo mencionada en el punto 1.2.2 deberá ser una señal de advertencia óptica de color amarillo .
Las señales de advertencia ópticas deberán ser visibles incluso de día ; el conductor deberá poder verificar fácilmente desde su asiento el estado correcto de las señales .
Cuando , para indicar al conductor que el SAAC está temporalmente fuera de servicio , por ejemplo debido a unas malas condiciones climatológicas , se utilice una señal de advertencia óptica , esta deberá ser constante .
A tal efecto podrá emplearse la señal de advertencia de fallo especificada en el punto 1.4.2 .
Disposiciones para la inspección técnica periódica
En una inspección técnica periódica deberá ser posible confirmar el correcto estado operativo del SAAC observando visualmente el estado de la señal de advertencia de fallo con la corriente dada ( señal apagada , funcionamiento correcto del sistema ; señal encendida , fallo en el sistema ) .
Si la señal de advertencia de fallo se encuentra en un espacio común , ha de verificarse que este esté en funcionamiento antes de comprobar el estado de la señal de advertencia de fallo .
En el momento de la homologación de tipo , se describirán someramente a título confidencial los medios de protección contra una modificación simple no autorizada del funcionamiento de la señal de advertencia de fallo elegida por el fabricante .
Como alternativa , este requisito de protección se cumplirá si se dispone de un medio secundario para comprobar el correcto estado de funcionamiento del SAAC .
Procedimientos de ensayo
El fabricante deberá aportar una breve documentación que exponga el diseño básico del sistema y , en su caso , los medios por los que se conecta con otros sistemas del vehículo .
La documentación deberá explicar el funcionamiento del sistema , describir la manera de comprobar su estado operativo e indicar si el sistema influye en otros sistemas del vehículo , así como describir los métodos empleados para establecer las situaciones que harán que aparezca la señal de advertencia de fallo .
Condiciones de ensayo
El ensayo se llevará a cabo en una superficie plana y seca , de asfalto u hormigón .
La temperatura ambiente estará comprendida entre 0 °C y 45 °C .
Marcas visibles del carril
Las marcas visibles del carril utilizadas en los ensayos de la advertencia de abandono del carril del punto 2.6 deberán estar constituidas por alguna de las indicadas en el apéndice del presente anexo , encontrarse en buen estado y estar hechas de un material conforme con la norma sobre marcas visibles del carril aplicada en el Estado miembro de que se trate .
La disposición de las marcas visibles del carril utilizadas en los ensayos deberá quedar registrada .
El fabricante del vehículo deberá demostrar documentalmente el cumplimiento de las demás marcas del carril indicadas en el apéndice del presente anexo .
La documentación al efecto deberá adjuntarse al acta de ensayo .
Cuando el tipo de vehículo pueda dotarse de diversas variantes del SAAC con ajustes regionales específicos , el fabricante deberá demostrar documentalmente que con todas ellas se cumplen los requisitos del presente Reglamento .
El ensayo deberá realizarse en condiciones de visibilidad que permitan una conducción segura a la velocidad de ensayo requerida .
Condiciones del vehículo
Peso de ensayo
El vehículo podrá someterse a ensayos en cualquier condición de carga , siendo la distribución de la masa entre los ejes la declarada por el fabricante del vehículo , sin sobrepasar ninguna de las masas máximas admisibles para cada eje .
Una vez iniciado el procedimiento de ensayo , no deberá efectuarse modificación alguna .
El fabricante del vehículo deberá demostrar documentalmente que el sistema funciona en cualquier condición de carga .
El vehículo se someterá a los ensayos con la presión de los neumáticos recomendada por el fabricante del vehículo .
Cuando el SAAC esté equipado con un umbral de advertencia ajustable por el usuario , el ensayo indicado en el punto 2.5 deberá realizarse con dicho umbral ajustado en su posición máxima .
Ensayo de verificación de la señal de advertencia óptica
Con el vehículo parado , comprobar que las señales de advertencia ópticas cumplen los requisitos del punto 1.4.3 .
Ensayo de la advertencia de abandono del carril
Conducir con suavidad el vehículo a 65 km/h + /- 3 km/h hacia el centro del carril de ensayo , de modo que su actitud sea estable .
Manteniendo la velocidad prescrita , hacerlo derivar con delicadeza hacia la izquierda o hacia la derecha , a un ritmo de desviación de 0,1 a 0,8 m / s , de manera que cruce la marca del carril .
Repetir el ensayo a distintos ritmos de desviación dentro de ese intervalo de 0,1 a 0,8 m / s.
Repetir esos ensayos haciendo derivar el vehículo en la dirección opuesta .
El SAAC deberá emitir la indicación de advertencia de abandono del carril mencionada en el punto 1.4.1 , como muy tarde , cuando la parte exterior del neumático de la rueda delantera del vehículo más próxima a las marcas del carril cruce una línea situada 0,3 m más allá del borde exterior de la marca visible del carril hacia la que se esté haciendo derivar el vehículo .
Ensayo de detección de errores
Simular un fallo del SAAC , por ejemplo desconectando la fuente de alimentación de cualquiera de sus componentes o cortando cualquier conexión eléctrica entre ellos .
Al simular un fallo del SAAC no deberán cortarse las conexiones eléctricas de la señal de advertencia de fallo del punto 1.4.2 ni del desactivador del SAAC del punto 1.3 .
Mientras persista el fallo simulado , la señal de advertencia de fallo mencionada en el punto 1.4.2 deberá estar activada y permanecer activada mientras se esté conduciendo el vehículo , y deberá reactivarse tras un posterior ciclo de « desconexión » ( off ) y « contacto » ( on ) .
Ensayo de desactivación
Si el vehículo está equipado con medios para desactivar el SAAC , girar el interruptor de encendido ( arranque ) a la posición on ( marcha ) y desactivar el SAAC .
La señal de advertencia mencionada en el punto 1.3.2 deberá activarse .
Girar el interruptor de encendido ( arranque ) a la posición off .
Volver a girar el interruptor de encendido ( arranque ) a la posición on ( marcha ) y verificar que la señal de advertencia activada previamente no se ha reactivado , indicando así que el SAAC se ha reinstaurado según lo especificado en el punto 1.3.1 .
Si el sistema de encendido se activa por medio de una llave , el requisito mencionado deberá cumplirse sin retirarla .
DO L 116 de 8.5.2010 , p. 1 .
Longitud [ 8 ] ( g5 )
La longitud del vehículo se determinará de conformidad con :
el apartado 6.1 de la norma ISO 612:1978 , en el caso de vehículos de la categoría M1 ;
el punto 2.4.1 del anexo I de la Directiva 97/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] DO L 233 de 25.8.1997 , p. 1 .
, en el caso de vehículos no pertenecientes a la categoría M1 .
Las señales de advertencia ópticas del SAAC deberán estar activadas cuando el interruptor de encendido ( arranque ) esté o bien en la posición on ( marcha ) , o bien en una posición intermedia entre on ( marcha ) y « arranque » designada por el fabricante como posición de comprobación [ sistema inicial ( corriente dada ) ] .
Este requisito no se aplica a las señales de advertencia mostradas en un espacio común .
Reglamento ( CE ) no 457/2006 de la Comisión
de 20 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 984/2009 de la Comisión
de 21 de octubre de 2009
por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos distintas de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
A raíz de una solicitud presentada por Pierre Fabre Dermo-Cosmétique el 14 de abril de 2008 con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Elancyl Global Silhouette ® en la regulación de la constitución corporal en las personas con un sobrepeso de ligero a moderado ( pregunta no EFSA-Q-2008-285 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Probado clínicamente durante 14 días .
En 28 días , su silueta quedará visiblemente rediseñada , reesculpida y estilizada » .
El 12 de agosto de 2008 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que , a partir de los datos presentados , se llegaba a la conclusión de que no se establecía una relación de causa-efecto entre el consumo de Elancyl Global Silhouette ® en las cantidades y durante el tiempo propuestos por el solicitante y el efecto declarado .
Por tanto , al no cumplir la declaración los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , no debe ser autorizada .
A raíz de una solicitud presentada por Valio Ltd . el 8 de julio de 2008 con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de LGG ® MAX en las molestias gastrointestinales ( pregunta no EFSA-Q-2008-444 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « LGG ® MAX ayuda a reducir las molestias gastrointestinales » .
El 30 de agosto de 2008 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que , a partir de los datos presentados , se llegaba a la conclusión de que no se establecía una relación de causa-efecto entre el consumo de LGG ® MAX ( mezcla A o mezcla B ) y el efecto declarado .
A la hora de determinar las medidas previstas en el presente Reglamento se han tenido en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público , con arreglo al artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
La declaración de propiedades saludables « LGG ® MAX ayuda a reducir las molestias gastrointestinales » se ajusta a las declaraciones a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y , por tanto , está sujeta a la medida transitoria establecida en el artículo 28 , apartado 5 , de ese mismo Reglamento .
Dado que la Autoridad llegó a la conclusión de que no se establece una relación de causa-efecto entre el consumo de LGG ® MAX y el efecto declarado , la declaración no cumple lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y , por tanto , no es de aplicación el período transitorio previsto en el artículo 28 , apartado 5 .
Debe establecerse un período de transición de seis meses para que los explotadores de empresas alimentarias puedan adaptarse a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
La declaración de propiedades saludables « Probado clínicamente durante 14 días .
En 28 días , su silueta quedará visiblemente rediseñada , reesculpida y estilizada » se ajusta a las declaraciones a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y , por tanto , está sujeta a la medida transitoria establecida en el artículo 28 , apartado 6 , de ese mismo Reglamento .
Sin embargo , dado que la solicitud no se presentó antes del 19 de enero de 2008 , no se cumple el requisito establecido en el artículo 28 , apartado 6 , letra b ) , y no es de aplicación el período transitorio previsto en dicho artículo .
Por consiguiente , debe establecerse un período de transición de seis meses para que los explotadores de empresas alimentarias puedan adaptarse a los requisitos del presente Reglamento de la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento no están permitidas en alimentos en el mercado comunitario .
Artículo 2
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento podrán seguir utilizándose durante seis meses a partir de la entrada en vigor de este .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 21 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
The EFSA Journal ( 2008 ) 789 , 1-2 .
The EFSA Journal ( 2008 ) 853 , 1-2 .
ANEXO
DECLARACIONES DE PROPIEDADES SALUDABLES DENEGADAS
Solicitud : Disposición pertinente del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 13 , apartado 5 : declaración de propiedades saludables basada en pruebas científicas recientemente obtenidas y / o que incluyan una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial
Probado clínicamente durante 14 días .
En 28 días , su silueta quedará visiblemente rediseñada , reesculpida y estilizada .
Probiótico multiespecie LGG ® MAX
LGG ® MAX ayuda a reducir las molestias gastrointestinales .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro , que , a su vez , las transmitirá a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
Reglamento ( CE ) no 589/2006 de la Comisión
de 12 de abril de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 11 de abril de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 11 de abril de 2006 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 7,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1331/2006 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1297/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 6 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 9 de septiembre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 117/2007 de la Comisión
de 7 de febrero de 2007
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 35/2007 ( DO L 10 de 17.1.2007 , p. 10 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de febrero de 2007 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Reglamento ( CE ) no 63/2005 de la Comisión
de 14 de enero de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el trimestre comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de mayo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión , de 2 de abril de 2002 , por el que se fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios y se instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los importadores tradicionales y los nuevos importadores el 10 y el 11 de enero de 2005 en virtud del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China y de todos los terceros países distintos de China y Argentina .
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los nuevos importadores el 10 y 11 de enero de 2005 , en virtud del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de Argentina .
Por tanto , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión el 13 de enero de 2005 pueden ser satisfechas y fijar , en función de las categorías de importadores y el origen de los productos , hasta qué fecha debe suspenderse la expedición de certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en virtud del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 el 10 y el 11 de enero de 2005 y transmitidas a la Comisión el 13 de enero de 2005 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la categoría de importadores y el origen en cuestión , se rechazarán las solicitudes de certificados de importación en virtud del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , relativas al trimestre comprendido entre el 1 de marzo de 2005 y el 31 de mayo de 2005 y presentadas después del 11 de enero de 2005 y antes de la fecha que figura en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
ANEXO I
Para este origen , no hay contingente para el trimestre en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentajes de atribución
Cualquier tercer país salvo China y Argentina
importadores tradicionales
[ letra c ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
importadores nuevos
[ letra e ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
ANEXO II
Fechas
Reglamento ( CE ) no 381/2006 de la Comisión
de 3 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión 2011/867 / PESC del Consejo
de 20 de diciembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 1 ] , a fin de , inter alia , aplicar la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1970 ( 2011 ) .
El 23 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/178 PESC [ 2 ] que modifica la Decisión 2011/137 / PESC , con objeto de aplicar la RCSNU 1973 ( 2011 ) .
El 22 de septiembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/625 / PESC [ 3 ] por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC , para aplicar la RCSNU 2009 ( 2011 ) .
El 10 de noviembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/729 / PESC [ 4 ] por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC , a fin de aplicar la RCSNU 2016 ( 2011 ) .
El 16 de diciembre de 2011 , el Comité del Consejo de Seguridad creado en virtud de la RCSNU 1970 ( 2011 ) decidió , pronunciándose de conformidad con el párrafo 19 de la RCSNU 2009 ( 2011 ) , retirar la designación de dos entidades .
Procede modificar en consecuencia la Decisión 2011/137 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
« 1 bis
la Libyan Investment Authority ( Organismo de Inversión de Libia ) , y b ) el Libyan Africa Investment Portfolio ( Cartera de Inversiones Libia África ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
DO L 78 de 24.3.2011 , p. 24 .
DO L 246 de 23.9.2011 , p. 30 .
DO L 293 de 11.11.2011 , p. 35 .
Se sustituye el artículo 6 , apartado 1 bis , de la Decisión 2011/137 / PESC por el siguiente texto :
Seguirán bloqueados todos los fondos , otros activos financieros y recursos económicos que estén bloqueados el 16 de septiembre de 2011 y sean propiedad o estén controlados directa o indirectamente por :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 20/2006 del Comité Mixto del EEE , de 10 de marzo de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 74/408 / CEE del Consejo , relativa a los asientos , a sus anclajes y a los apoyacabezas de los vehículos de motor .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 77/541 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los cinturones de seguridad y los sistemas de retención de los vehículos de motor .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 76/115 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los anclajes de los cinturones de seguridad de los vehículos de motor .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/83 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2005 , por la que se modifican , para su adaptación al progreso técnico , los anexos I , VI , VII , VIII , IX y X de la Directiva 72/245 / CEE del Consejo , relativa a las interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética ) de los vehículos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa al uso de sistemas de protección delantera en vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la homologación de tipo de los vehículos de motor en lo que concierne a su aptitud para la reutilización , el reciclado y la valorización y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/78 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2005 , por la que se aplica la Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos , y por la que se modifican sus anexos I , II , III , IV y VI .
La Directiva 2005/55 / CE deroga , a partir del 9 de noviembre de 2006 , las Directivas 88/77 / CEE , 91/542 / CEE , 96/1 / CE , 1999/96 / CE y 2001/27 / CE , que están incorporadas al Acuerdo y que , por consiguiente , deben suprimirse del mismo con efecto a partir del 9 de noviembre de 2006 .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo II del Acuerdo se modifica de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2005/39 / CE , 2005/40 / CE , 2005/41 / CE , 2005/55 / CE , 2005/83 / CE , 2005/66 / CE , 2005/64 / CE y 2005/78 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 30 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 143 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 146 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 149 .
DO L 275 de 20.10.2005 , p. 1 .
DO L 305 de 24.11.2005 , p. 32 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 37 .
DO L 310 de 25.11.2005 , p. 10 .
DO L 313 de 29.11.2005 , p. 1 .
DO L 36 de 9.2.1988 , p. 33 .
DO L 295 de 25.10.1991 , p. 1 .
DO L 40 de 17.2.1996 , p. 1 .
DO L 44 de 16.2.2000 , p. 1 .
DO L 107 de 18.4.2001 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprime el apartado 1 de la parte introductoria y el apartado 2 pasa a ser el apartado 1 .
En el nuevo apartado 1 de la parte introductoria , se suprime el texto « 91/542 / CEE » , y el texto « Directiva 97/24 / CE » se sustituye por el texto « Directivas 97/24 / CE y 2005/55 / CE » , con efecto a partir del 9 de noviembre de 2006 .
En el punto 1 ( Directiva 70/156 / CEE del Consejo ) se añaden los siguientes guiones :
32005 L 0066 : Directiva 2005/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 ( DO L 309 de 25.11.2005 , p. 37 ) ,
32005 L 0064 : Directiva 2005/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 ( DO L 310 de 25.11.2005 , p. 10 ) . » .
En el punto 11 ( Directiva 72/245 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32005 L 0083 : Directiva 2005/83 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2005 ( DO L 305 de 24.11.2005 , p. 32 ) . » .
En el punto 16 ( Directiva 74/408 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32005 L 0039 : Directiva 2005/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 143 ) . » .
En el punto 20 ( Directiva 76/115 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32005 L 0041 : Directiva 2005/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 149 ) . » .
En el punto 32 ( Directiva 77/541 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32005 L 0040 : Directiva 2005/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 146 ) . » .
Después del punto 45zh ( Directiva 2005/49 / CE de la Comisión ) se añaden los siguientes puntos :
32005 L 0039 : Directiva 2005/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 74/408 / CEE del Consejo , relativa a los asientos , a sus anclajes y a los apoyacabezas de los vehículos de motor ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 143 ) .
32005 L 0040 : Directiva 2005/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 77/541 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los cinturones de seguridad y los sistemas de retención de los vehículos de motor ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 146 ) .
32005 L 0041 : Directiva 2005/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 76/115 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los anclajes de los cinturones de seguridad de los vehículos de motor ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 149 ) .
32005 L 0055 : Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos ( DO L 275 de 20.10.2005 , p. 1 ) , modificada por :
32005 L 0078 : Directiva 2005/78 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2005 ( DO L 313 de 29.11.2005 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
En el anexo I , se añade el siguiente texto en la nota a pie de página correspondiente al punto 5.1.3 :
“ IS = Islandia , FL = Liechtenstein , 16 = Noruega ” .
32005 L 0066 : Directiva 2005/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa al uso de sistemas de protección delantera en vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo ( DO L 309 de 25.11.2005 , p. 37 ) .
En el anexo II , se añade el siguiente texto en el punto 3.2.1 :
“ IS para Islandia
FL para Liechtenstein
16 para Noruega ” .
32005 L 0064 : Directiva 2005/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la homologación de tipo de los vehículos de motor en lo que concierne a su aptitud para la reutilización , el reciclado y la valorización y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo ( DO L 310 de 25.11.2005 , p. 10 ) .
32005 L 0078 : Directiva 2005/78 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2005 , por la que se aplica la Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos , y se modifican sus anexos I , II , III , IV y VI ( DO L 313 de 29.11.2005 , p. 1 ) .
En el anexo V , se añade el siguiente texto en el punto 1 :
16 para Noruega ” . » .
El texto del punto 44 ( Directiva 88/77 / CEE del Consejo ) queda suprimido con efecto a partir del 9 de noviembre de 2006 .
Decisión del Consejo
de 14 de junio de 2013
por la que se fija el período para la octava elección de los diputados al Parlamento Europeo por sufragio universal directo
( 2013/299 / UE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acto de 20 de septiembre de 1976 relativo a la elección de los diputados al Parlamento Europeo por sufragio universal directo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de su Decisión 78/639 / Euratom , CECA , CEE , de 25 de julio de 1978 , por la que se fija el período para la primera elección de los diputados al Parlamento Europeo por sufragio universal directo [ 3 ] , el Consejo fijó , para dicha primera elección , el período comprendido entre el 7 y el 10 de junio de 1979 .
Resulta imposible celebrar la octava elección durante el período correspondiente del año 2014 .
Conviene fijar , por tanto , otro período electoral .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El período contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , del Acto de 20 de septiembre de 1976 relativo a la elección de los diputados al Parlamento Europeo por sufragio universal directo , queda fijado , para la octava elección , del 22 al 25 de mayo de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2013 .
DO L 278 de 8.10.1976 , p. 5 .
Dictamen emitido el 21 de mayo de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 205 de 29.7.1978 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 400/2007 de la Comisión
de 12 de abril de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos contemplado en dicho Reglamento .
El 29 de marzo de 2007 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas modificó la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , el anexo I debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 queda modificado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 201/2007 ( DO L 59 de 27.2.2007 , p. 73 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 queda modificado como sigue :
Se añaden las siguientes personas físicas :
Kambale Kisoni ( alias Dr. Kisoni ) .
Fecha de nacimiento : 24.5.1961 .
Lugar de nacimiento : Mulashe , República Democrática del Congo .
Nacionalidad : congoleño .
Pasaporte número : C0323172 .
Fecha de nacimiento : a ) 6.4.1961 ; b ) 4.6.1961 .
Lugar de nacimiento : Mugambazi , Kigali , Ruanda .
Información adicional : reside en Alemania .
Se añaden las siguientes personas jurídicas :
Uganda Commercial Impex ( UCI ) Ltd . Dirección : a ) Kajoka Street , Kisemente , Kampala , Uganda .
Teléfono : +256 41 533 578/9
; b ) PO Box 22709 , Kampala , Uganda
Información adicional : Empresa de exportación de oro , Kampala ;
Machanga .
Dirección : Kampala , Uganda .
Información adicional : Empresa de exportación de oro , Kampala ( Director : Sr. Rajua ) ;
Butembo Airlines ( BAL ) .
Dirección : Butembo , República Democrática del Congo .
Información adicional : compañía privada de aviación que realiza vuelos desde Butembo ;
Congocom Trading House .
Teléfono : +253 ( 0 ) 99 983 784
Información adicional : Comercio de oro en Butembo ;
Compagnie Aérienne des Grands Lacs ( CAGL ) ; b ) Great Lakes Business Company ( GLBC ) .
Dirección : a ) CAGL , Avenue President Mobutu , Goma , República Democrática del Congo
( también tiene una oficina en Gisenyi , Ruanda ) ; b ) GLBC , PO Box 315 , Goma , República Democrática del Congo
( también tiene una oficina en Gisenyi , Ruanda ) .
Información adicional : residente en Butembo .
Comerciante en oro , propietario de Butembo Airlines y de Congocom Trading House , Butembo ;
Straton Musoni ( alias I.O.
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del comité Mixto del EEE no 19/2010 , de 12 de marzo de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 123/2009 de la Comisión , de 10 de febrero de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en lo relativo a las condiciones para los desplazamientos de animales dentro de una misma zona restringida y las condiciones para acogerse a una excepción de la prohibición de salida de animales establecida en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/120 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativa a las normas mínimas para la protección de cerdos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/19 / CE de la Comisión , de 9 de enero de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2008/655 / CE por la que se aprueban los planes de vacunación de urgencia contra la fiebre catarral ovina de determinados Estados miembros y se determina el nivel de la participación financiera de la Comunidad para 2007 y 2008 [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/248 / CE de la Comisión , de 18 de marzo de 2009 , que modifica la Decisión 2008/185 / CE por lo que se refiere a las condiciones zoosanitarias para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina entre los Estados miembros o sus regiones indemnes de la enfermedad de Aujeszky [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/255 / CE de la Comisión , de 20 de marzo de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra esta enfermedad en algunas zonas de los Estados federados alemanes de Renania del Norte-Westfalia y Renania-Palatinado [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/342 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones administrativas de Italia están oficialmente indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica , de que determinadas regiones administrativas de Polonia están oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica y de que Polonia y Eslovenia están oficialmente indemnes de tuberculosis bovina [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/422 / CE de la Comisión , de 26 de mayo de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra esta enfermedad en algunas zonas de Alemania [ 8 ] .
La Directiva 2008/120 / CE del Consejo deroga la Directiva 91/630 / CEE del Consejo [ 9 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a animales vivos distintos de los peces y los animales de acuicultura .
La legislación sobre estas materias no se aplica a Islandia , como se especifica en el punto 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable ni a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 123/2009 , de la Directiva 2008/120 / CE y de las Decisiones 2009/19 / CE , 2009/248 / CE , 2009/255 / CE , 2009/342 / CE y 2009/422 / CE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 10 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 143 de 10.6.2010 , p. 8 .
DO L 40 de 11.2.2009 , p. 3 .
DO L 47 de 18.2.2009 , p. 5 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 31 .
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 22 .
DO L 75 de 21.3.2009 , p. 24 .
DO L 104 de 24.4.2009 , p. 51 .
DO L 137 de 3.6.2009 , p. 42 .
DO L 340 de 11.12.1991 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión ] de la parte 3.2 , se añade el siguiente guión :
32009 R 0123 : Reglamento ( CE ) no 123/2009 de la Comisión , de 10 de febrero de 2009 ( DO L 40 de 11.2.2009 , p. 3 ) . » .
En el punto 20 ( Decisión 2003/135 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añaden los siguientes guiones :
32009 D 0255 : Decisión 2009/255 / CE de la Comisión , de 20 de marzo de 2009 ( DO L 75 de 21.3.2009 , p. 24 ) .
32009 D 0422 : Decisión 2009/422 / CE de la Comisión , de 26 de mayo de 2009 ( DO L 137 de 3.6.2009 , p. 42 ) . » .
En el punto 45 ( Decisión 2008/655 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32009 D 0019 : Decisión 2009/19 / CE de la Comisión , de 9 de enero de 2009 ( DO L 8 de 13.1.2009 , p. 31 ) . » .
En el punto 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente guión :
32009 D 0342 : Decisión 2009/342 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2009 ( DO L 104 de 24.4.2009 , p. 51 ) . » .
En el punto 84 ( Decisión 2008/185 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente guión :
32009 D 0248 : Decisión 2009/248 / CE de la Comisión , de 18 de marzo de 2009 ( DO L 73 de 19.3.2009 , p. 22 ) . » .
Se suprime el texto del punto 5 ( Decisión 91/630 / CEE del Consejo ) de la parte 9.1 .
Después del punto 10 [ Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo ] de la parte 9.1 , se inserta el siguiente punto :
32008 L 0120 : Directiva 2008/120 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativa a las normas mínimas para la protección de cerdos ( versión codificada ) ( DO L 47 de 18.2.2009 , p. 5 ) .
El presente Reglamento no será aplicable a Islandia . » .
Reglamento ( UE ) no 1107/2011 de la Comisión
de 28 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de gamba nórdica en la zona NAFO 3L por parte de los buques que enarbolan pabellón de Letonia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Letonia
Población
Especie
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Zona
Fecha
PRA / N3L
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 810/2011 de la Comisión
de 11 de agosto de 2011
por el que se aprueba la sustancia activa cresoxim-metilo , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] debe aplicarse , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 737/2007 de la Comisión , de 27 de junio de 2007 , por el que se fija el procedimiento para renovar la inclusión de un primer grupo de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y se establece la lista de dichas sustancias [ 3 ] .
El cresoxim-metilo figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 737/2007 .
Esa notificación fue declarada admisible mediante la Decisión 2008/656 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , sobre la admisibilidad de las notificaciones relativas a la renovación de la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo de las sustancias activas azimsulfurón , azoxistrobina , fluroxipir , imazalilo , cresoxim-metilo , prohexadiona cálcica y espiroxamina , y por la que se establece la lista de los notificantes en cuestión [ 5 ] .
En el plazo fijado en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 , el notificante presentó los datos requeridos en dicho artículo junto con una explicación sobre la pertinencia de cada nuevo estudio presentado .
El Estado miembro ponente elaboró un informe de evaluación en consulta con el Estado miembro coponente y lo presentó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo denominada « la EFSA » ) y a la Comisión .
Además de la evaluación de la sustancia activa , el informe contiene una lista de los estudios en los que se basó el Estado miembro ponente para su evaluación .
La EFSA comunicó el informe de evaluación al notificante y a los Estados miembros para que formularan observaciones , y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
Asimismo , la EFSA puso el informe de evaluación a disposición del público .
A solicitud de la Comisión , el informe de evaluación fue sometido a revisión inter pares por los Estados miembros y la EFSA .
Esta presentó su conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo del cresoxim-metilo [ 6 ] a la Comisión .
El informe de evaluación y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 17 de junio de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al cresoxim-metilo .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan cresoxim-metilo sigan cumpliendo , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede autorizar el cresoxim-metilo .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en relación con su artículo 6 , y habida cuenta de los actuales conocimientos científicos y técnicos , deben incluirse determinadas condiciones y restricciones que no se habían previsto en la primera inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Sin prejuzgar la conclusión sobre la autorización del cresoxim-metilo conviene , en particular , solicitar información confirmatoria complementaria .
Debe establecerse un plazo razonable antes de la autorización a fin de permitir que los Estados miembros y las partes interesadas se preparen para poder cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe , no obstante , aplicarse lo siguiente .
Procede conceder a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que examinen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan cresoxim-metilo .
Los Estados miembros modificarán , sustituirán o retirarán tales autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , procede fijar un período más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa que figura en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada aplicación propuesta , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada en anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , puso de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones respecto a las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I de la Directiva o los Reglamentos que autorizan dichas sustancias .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
La sustancia activa cresoxim-metilo , especificada en el anexo I , queda autorizada en las condiciones fijadas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa cresoxim-metilo a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Hasta esa fecha deberán verificar , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I del presente Reglamento , con la excepción de las que se indican en la parte B de la columna sobre disposiciones específicas de dicho anexo , y que los titulares de las autorizaciones dispongan de una documentación ( o tengan acceso a ella ) que reúna los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE con arreglo a las condiciones de su artículo 13 , apartados 1 a 4 , y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga cresoxim-metilo como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 no más tarde del 31 de diciembre de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros , de acuerdo con los principios uniformes previstos en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la parte B de la columna sobre disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto sigue cumpliendo las condiciones fijadas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga cresoxim-metilo como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga cresoxim-metilo entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE si dicho plazo expira después de la mencionada fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 70 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa cresoxim-metilo en plaguicidas » .
EFSA Journal 2010 ; 8(11):1891 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO I
Condiciones de autorización como sustancia activa de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 :
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Cresoxim-metilo
No CAS 143.390-89-0
No CIPAC 568
( E)-metoxiimino[a-(o-toliloxi)-o-tolil]acetato de metilo
Metanol : 5 g / kg como máximo
Cloruro de metilo : 1 g / kg como máximo
Tolueno : 1 g / kg como máximo
1 de enero de 2012
31 diciembre 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cresoxim-metilo , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 .
Los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas en situaciones de vulnerabilidad y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
El solicitante presentará información confirmatoria con respecto a :
la evaluación del riesgo de exposición de las aguas subterráneas , en particular sobre :
el estudio con lisímetro para mostrar que los dos picos no identificados observados no corresponden a metabolitos que exceden individualmente el umbral de 0,1 μg / l ,
la recuperación del metabolito BF 490-5 a fin de confirmar que no se encuentra en el lixiviado del lisímetro a niveles superiores a 0,1 μg / l ,
una evaluación del riesgo de exposición de las aguas subterráneas en relación con la posterior aplicación en manzanas , peras y uvas .
El solicitante presentará a los Estados miembros , a la Comisión y a la EFSA esta información a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
El anexo del Reglamento ( UE ) no 540/2011 queda modificado como sigue :
En la parte A se suprime la entrada relativa al cresoxim-metilo .
En la parte B , se añade la siguiente entrada :
El solicitante presentará a los Estados miembros , a la Comisión y a la EFSA esta información prevista a más tardar el 31 de diciembre de 2013 . »
La aprobación del cresoxim-metilo , establecida en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 4 ] , expira el 31 de diciembre de 2011 .
Con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 , se presentó una notificación para renovar la inclusión del cresoxim-metilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE dentro del plazo previsto en dicho artículo .
Acción Común 2006/523 / PESC del Consejo
de 25 de julio de 2006
por la que se modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de diciembre de 2005 , el Comité director del Consejo de aplicación de los acuerdos de paz nombró al Sr. Christian SCHWARZ-SCHILLING Alto Representante en Bosnia y Herzegovina .
El 30 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/49 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Christian SCHWARZ-SCHILLING Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina .
Con arreglo a la decisión de los Directores Políticos del Comité director del Consejo de aplicación de los acuerdos de paz de 22 y 23 de junio de 2006 , la Oficina del Alto Representante ( OAR ) comenzará los preparativos para su cierre el 30 de junio de 2007 .
Los preparativos para reforzar la Oficina de la REUE deberían realizarse de forma paralela a lo anterior .
El mandato del REUE deberá modificarse para permitirle apoyar la planificación de un futuro refuerzo de la Oficina del REUE en el contexto del cierre de la OAR .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Acción Común 2006/49 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
Se añade al artículo 3 la nueva letra siguiente :
apoyar la planificación del refuerzo de la Oficina del REUE en el contexto del cierre de la Oficina del Alto Representante ( OAR ) , incluido el asesoramiento sobre aspectos de la transición en materia de información pública , en estrecha coordinación con la Comisión . » .
El apartado 1 del artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 1090000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 26 de 31.1.2006 , p. 21 .
Reglamento ( CE ) no 1028/2007 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2007
por el que se abre una investigación referente a la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1472/2006 del Consejo sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero procedentes de la República Popular China mediante importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero procedentes de la RAE de Macao , hayan sido o no declaradas originarias de la RAE de Macao , y por el que se someten dichas importaciones a registro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartados 3 y 5 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión ha decidido , por iniciativa propia , investigar la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero procedentes de la República Popular China .
PRODUCTO
El producto afectado por la posible elusión es calzado con parte superior de cuero natural o regenerado , con excepción del calzado deportivo , el calzado fabricado con tecnología especial , las pantuflas y demás calzado de casa , y el calzado con puntera de protección ( « determinado calzado con parte superior de cuero » ) originario de la República Popular China , declarado normalmente en los códigos NC 64032000 , ex64035105 , ex64035111 , ex64035115 , ex64035119 , ex64035191 , ex64035195 , ex64035199 , ex64035905 , ex64035911 , ex64035931 , ex64035935 , ex64035939 , ex64035991 , ex64035995 , ex64035999 , ex64039105 , ex64039111 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039191 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039905 , ex64039911 , ex64039931 , ex64039933 , ex64039936 , ex64039938 , ex64039991 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 y ex64051000 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) .
Estos códigos se indican a título meramente informativo .
El producto investigado es calzado con parte superior de cuero natural o regenerado , con excepción del calzado deportivo , el calzado fabricado con tecnología especial , las pantuflas y demás calzado de casa , y el calzado con puntera de protección procedente de la RAE de Macao ( en lo sucesivo , « el producto investigado » ) normalmente declarado en los mismos códigos que el producto afectado .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor , posiblemente objeto de elusión , son los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CE ) no 1472/2006 del Consejo [ 3 ] .
JUSTIFICACIÓN
La Comisión posee indicios razonables suficientes de que se están eludiendo las medidas antidumping sobre las importaciones del producto afectado mediante el tránsito por la RAE de Macao y / o mediante el ensamblaje en la RAE de Macao del producto investigado .
Las pruebas son las siguientes :
la solicitud muestra que se ha producido un cambio significativo en las características del comercio relativo a las exportaciones de la República Popular de China y la RAE de Macao a la Comunidad tras la imposición de medidas sobre el producto afectado , para el cual no existe causa ni justificación suficiente , con excepción del establecimiento del derecho ,
este cambio de las características del comercio parece deberse al tránsito de determinado calzado con parte superior de cuero procedente de la República Popular China por la RAE de Macao y / o al ensamblaje en la RAE de Macao de determinado calzado con parte superior de cuero ,
además , las pruebas indican que los efectos correctores de las medidas antidumping en vigor aplicables al producto en cuestión se están socavando en términos de cantidades y precios .
Parece ser que importantes volúmenes de importaciones del producto investigado han sustituido a las importaciones del producto afectado .
Por otra parte , hay suficientes pruebas de que este aumento de las importaciones se hace a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes ,
por último , la Comisión posee suficientes indicios razonables de que los precios del producto investigado están siendo objeto de dumping en relación con los valores normales determinados anteriormente para el producto afectado .
Si , en el curso de la investigación y según lo establecido en el artículo 13 del Reglamento de base , se aprecia la existencia de otras prácticas de elusión a través de la RAE de Macao aparte del tránsito y el ensamblaje , la investigación podrá hacerse extensiva a las mismas .
PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación con arreglo al artículo 13 del Reglamento de base y que deberán someterse a registro las importaciones del producto investigado , hayan sido o no declaradas como originarias de la RAE de Macao , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios a los productores y exportadores y a las asociaciones de productores y exportadores de la RAE de Macao , a los importadores y a las asociaciones de importadores de la Comunidad que cooperaron en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes , así como a las autoridades de la República Popular China y de la RAE de Macao .
También podrá recabarse información , según el caso , de la industria de la Comunidad .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deberán ponerse en contacto con la Comisión no más tarde del plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento y , en su caso , deberán pedir un cuestionario en el plazo fijado en el apartado 1 de dicho artículo , dado que el plazo establecido en el apartado 2 del mismo se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular China y de la RAE de Macao la apertura de la investigación .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Exención del registro de importaciones o de la imposición de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , podrán concederse certificados que eximan a las importaciones del producto investigado del registro o de la aplicación de medidas cuando la importación no constituya una elusión .
Como la posible elusión de las medidas vigentes tiene lugar fuera de la Comunidad , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , podrán concederse exenciones a los productores de la RAE de Macao de determinado calzado con parte superior de cuero que acrediten no estar vinculados a ningún productor sometido a las medidas ni participar en las prácticas de elusión establecidas en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas , en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
REGISTRO
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , deberán registrarse las importaciones del producto investigado con el fin de garantizar que , en el caso de que la investigación llevara a la conclusión de que existe elusión , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de la apertura de esta investigación sobre las mencionadas importaciones procedentes de la RAE de Macao .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y sus respuestas a los cuestionarios o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de la RAE de Macao puedan solicitar la exención del registro de importaciones o de las medidas ,
las partes interesadas puedan solicitar por escrito ser oídas por la Comisión .
Se señala que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en el plazo indicado en el artículo 3 del presente Reglamento .
FALTA DE COOPERACIÓN
Si una parte interesada niega el acceso a la información necesaria , no la facilita en los plazos oportunos u obstaculiza de forma significativa la investigación , podrán formularse , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , conclusiones provisionales o definitivas , positivas o negativas , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha suministrado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga .
Cuando una parte interesada no coopere o solo lo haga parcialmente y , como consecuencia de ello , según prevé el artículo 18 del Reglamento de base , solo se haga uso de los datos disponibles , las conclusiones podrán resultarle menos favorables que si hubiese prestado su cooperación .
TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre una investigación con arreglo a lo establecido en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , a fin de determinar si las importaciones en la Comunidad de calzado con parte superior de cuero natural o regenerado , tal como se define en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1472/2006 del Consejo , procedentes de la RAE de Macao , sean o no originarias de la RAE de Macao , están eludiendo las medidas impuestas por este último Reglamento .
En el anexo del presente Reglamento se enumeran los códigos TARIC para las importaciones procedentes de la RAE de Macao .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , se insta a las autoridades aduaneras a adoptar las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Comunidad a que se refiere el artículo 1 del presenste Reglamento .
La obligación de registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión podrá ordenar , mediante Reglamento , a las autoridades aduaneras que cesen el registro por lo que se refiere a las importaciones en la Comunidad de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y de quienes se haya comprobado que no eluden los derechos antidumping .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de 15 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que las observaciones de las partes interesadas puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y salvo que se disponga lo contrario , dichas partes deberán darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de 40 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de la RAE de Macao que soliciten la exención del registro de importaciones o de las medidas deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el mismo plazo de 40 días .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Cualquier información relativa al asunto , cualquier solicitud de audiencia o de cuestionarios , así como cualquier solicitud de exención del registro de importaciones o de la imposición de las medidas deberá hacerse por escrito ( no en formato electrónico , salvo que se disponga lo contrario ) , indicando el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono y fax de la parte interesada .
Toda alegación por escrito , incluida la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que las partes interesadas proporcionen con carácter confidencial deberá llevar la indicación de « Difusión restringida » [ 5 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , se acompañarán de una versión no confidencial marcada con la indicación « Para consulta por las partes interesadas » .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Dirección General de Comercio
Fax ( 0032-2 ) 295 65 05 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
Según se define en el Reglamento ( CE ) no 1719/2005 de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 ) .
La definición del producto se determina combinando la descripción del producto que figura en el artículo 1 , apartado 1 , y la descripción del producto de los códigos NC correspondientes .
DO L 275 de 6.10.2006 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
La difusión restringida significa que el documento está reservado exclusivamente a un uso interno .
Estará protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Es un documento confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
ANEXO
Códigos TARIC para el calzado con parte superior de cuero natural o regenerado , tal como se define en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1472/2006 del Consejo , procedente de la RAE de Macao , sea o no originario de la RAE de Macao
Código CN
Código TARIC
Procedente de la RAE de Macao
Comisión Europea
Dirección H
Despacho : J-79 4/22
B-1049 Bruselas
Reglamento ( CE ) no 619/2005 de la Comisión
de 21 de abril de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2277/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 15 al 21 de abril de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 28,49 EUR / t para una cantidad máxima global de 141000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 35 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Consejo
de 12 de diciembre de 2005
por la que se autoriza a la República Federal de Alemania para celebrar un acuerdo con la Confederación Suiza en el que se contemplan disposiciones de inaplicación de los artículos 2 , apartado 2 y 3 de la sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE , el Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , puede autorizar a cualquier Estado miembro para que celebre con un tercer país un acuerdo susceptible de contener excepciones a la citada Directiva .
Mediante una carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 21 de octubre de 2004 , la República Federal de Alemania ( en lo sucesivo , « Alemania » ) solicitó autorización para celebrar un acuerdo con la Confederación Suiza ( en lo sucesivo , « Suiza » ) sobre la renovación y posterior mantenimiento de un puente fronterizo existente sobre el río Wutach entre Stühlingen ( Baden-Württemberg , Alemania ) y Oberwiesen ( Schaffhausen , Suiza ) .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva 77/388 / CEE , la Comisión informó a los demás Estados miembros , mediante carta de 1 de diciembre de 2004 , de la solicitud presentada por Alemania .
Mediante carta de 2 de diciembre de 2004 , la Comisión notificó a Alemania que obraba en su poder toda la información que consideraba necesaria para examinar la solicitud .
Dicho acuerdo contendrá disposiciones sobre el IVA , de inaplicación del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 3 de la Directiva 77/388 / CEE en lo relativo , por una parte , a las entregas de bienes y las prestaciones de servicios para la renovación y posterior mantenimiento del puente fronterizo y , por otra , a las mercancías importadas para esos mismos fines .
Si no se concedieran las excepciones a la Directiva 77/388 / CEE , la renovación y el mantenimiento realizados en Alemania estarían sujetos al IVA en dicho país , mientras que las efectuadas en Suiza no entrarían en el ámbito de aplicación de la citada Directiva .
Las mercancías importadas en Alemania procedentes de Suiza y utilizadas para la renovación o el mantenimiento del puente estarían sujetas al IVA en Alemania .
La aplicación de estas normas ordinarias acarrearía , por tanto , importantes complicaciones fiscales para las empresas encargadas de las obras en cuestión .
La presente excepción tiene por objeto simplificar la percepción del impuesto correspondiente a las obras de renovación y posterior mantenimiento del puente .
La excepción tendrá un impacto total insignificante en los recursos propios comunitarios procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Alemania para celebrar con Suiza un acuerdo en el que se contemplan disposiciones de inaplicación de la Directiva 77/388 / CEE , en lo relativo a la renovación y el posterior mantenimiento de un puente fronterizo sobre el río Wutach entre Stühlingen ( Baden-Württemberg , Alemania ) y Oberweisen ( Schaffhausen , Suiza ) .
Las disposiciones fiscales de inaplicación contempladas en dicho acuerdo se establecen en los artículos 2 y 3 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , de la sexta Directiva 77/388 / CEE , las mercancías importadas en Alemania procedentes de Suiza no estarán sujetas al impuesto sobre el valor añadido , siempre que tales mercancías se utilicen para la renovación o el posterior mantenimiento del puente a que se refiere el artículo 1 de la presente Decisión .
La presente excepción , sin embargo , no se aplicará a las mercancías importadas para el mismo propósito por una autoridad pública .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 de la sexta Directiva 77/388 / CEE , la parte del puente que se encuentra en territorio suizo se considerará parte del territorio alemán por lo que se refiere a las entregas de bienes y las prestaciones de servicios destinados a la renovación y el posterior mantenimiento del puente .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
El Presidente
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 146/2004 del Comité Mixto del EEE , de 29 de octubre de 2004 .
La Directiva 2003/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , por la que se modifica la Directiva 86/609 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros respecto a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 7 ( Directiva 86/609 / CEE del Consejo ) del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por :
32003 L 0065 : Directiva 2003/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 ( DO L 230 de 16.9.2003 , p. 32 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/65 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 102 de 21.4.2005 , p. 17 .
DO L 230 de 16.9.2003 , p 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Recomendación del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 14 de julio de 2004
relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios dentro del sector de las comunicaciones electrónicas que pueden ser objeto de regulación ex ante de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas , incorporada al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , y , en particular , su artículo 5.2.b ) ,
Visto el acto contemplado en el punto 5cl del anexo XI del Acuerdo EEE y adaptado al Acuerdo en virtud de su Protocolo 1 y de las adaptaciones sectoriales contenidas en el mencionado anexo , a saber , la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/21 / CE ( en lo sucesivo , « la Directiva marco » ) , establece un nuevo marco legislativo para el sector de las comunicaciones electrónicas que pretende dar respuesta a la tendencia hacia la convergencia incluyendo en su ámbito de aplicación la totalidad de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas .
El objetivo es ir reduciendo progresivamente la regulación sectorial ex ante a medida que se desarrolle la competencia en el mercado .
El artículo 15 de la Directiva marco establece que el Órgano de Vigilancia de la AELC ( en lo sucesivo , « el Órgano » ) adoptará una recomendación sobre mercados pertinentes de productos y servicios , previa consulta pública y consulta a las autoridades nacionales de reglamentación ( ANR ) de los Estados de la AELC .
La Comisión Europea ha hecho pública su Recomendación 2003/311 / CE relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios dentro del sector de las comunicaciones electrónicas que pueden ser objeto de regulación ex ante de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE [ 3 ] .
Para garantizar la homogeneidad de la aplicación de la legislación del EEE en todo el Espacio Económico Europeo , el Órgano ajusta la presente Recomendación en todo lo posible a la Recomendación correspondiente de la Comisión .
La finalidad de la presente Recomendación es identificar los mercados de productos y servicios en los que podría estar justificada la regulación ex ante .
No obstante , esta primera Recomendación debe ser coherente con la transición del marco regulador de 1998 al nuevo marco regulador .
La Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión [ 4 ] , ( en lo sucesivo , « la Directiva de acceso » ) y la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 5 ] ( en lo sucesivo , « la Directiva de servicio universal » ) indican ya determinadas áreas de mercado que necesitan ser analizadas por las ANR además de los mercados enumerados en la presente Recomendación .
De conformidad con la Directiva marco , corresponde a las ANR definir los mercados geográficos pertinentes dentro de su territorio .
Son varias las áreas del sector de las telecomunicaciones sometidas a regulación ex ante con arreglo al marco regulador de 1998 .
Estas áreas han sido delineadas en las directivas aplicables , pero no son siempre « mercados » en el sentido de la legislación y los usos sobre competencia del EEE .
El anexo I de la Directiva marco contiene una lista de áreas del mercado de este tipo que deben incluirse en la versión inicial de la Recomendación .
Según se desprende del título del anexo I de la Directiva marco , todas las áreas de mercado que figuran en él deben incluirse en la versión inicial de la Recomendación para que las ANR puedan efectuar una revisión de las obligaciones existentes impuestas con arreglo al marco regulador de 1998 .
El artículo 15.1 de la Directiva marco exige que el Órgano defina los mercados de conformidad con los principios de la legislación sobre competencia del EEE .
Por ello , el Órgano ha definido los mercados ( correspondientes a las áreas de mercado enumeradas en el anexo I de la Directiva marco ) de conformidad con los principios de dicha legislación .
Hay que considerar en el sector de las comunicaciones electrónicas por lo menos dos grandes tipos de mercados pertinentes : los mercados de servicios o productos suministrados a los usuarios finales ( mercados al por menor ) y los mercados de los recursos necesarios para que los operadores suministren tales servicios y productos a los usuarios finales ( mercados al por mayor ) .
Dentro de estos dos tipos de mercado , pueden efectuarse nuevas distinciones dependiendo de las características de la oferta y de la demanda .
El punto de partida para la definición y la identificación de los mercados es una caracterización de los mercados al por menor a lo largo de un horizonte temporal dado , teniendo en cuenta las posibilidades de sustitución del lado de la oferta y del lado de la demanda .
Tras caracterizar y definir los mercados al por menor , que son mercados referidos a la oferta y la demanda en relación con los usuarios finales , procede determinar los mercados al por mayor pertinentes , que son los mercados referidos a la oferta y la demanda de productos en relación con un tercero que desea suministrar a los usuarios finales .
Definir los mercados de conformidad con los principios de la legislación sobre competencia del EEE significa que algunas de las áreas de mercado que figuran en el anexo I de la Directiva marco incluyen varios mercados separados sobre la base de las características del lado de la demanda .
Tal es el caso de los productos relativos al acceso al por menor a la red telefónica pública en una ubicación fija y a los servicios telefónicos prestados en una ubicación fija .
El área de mercado del anexo I relativa a las líneas arrendadas al por mayor se define como dos mercados separados : el de segmentos de terminación al por mayor y el de segmentos troncales al por mayor sobre la base de sus características tanto del lado de la oferta como del lado de la demanda .
Al identificar los mercados de conformidad con los principios de la legislación sobre competencia del EEE , se deben aplicar los tres criterios siguientes .
El primer criterio es la presencia de obstáculos a la entrada considerables y no transitorios , sean de carácter estructural , legal o reglamentario .
No obstante , dados el carácter dinámico y el funcionamiento de los mercados de comunicaciones electrónicas , es preciso , a la hora de efectuar un análisis prospectivo para identificar los mercados pertinentes con vistas a una posible regulación ex ante , tomar también en consideración las posibilidades de superar esos obstáculos dentro del horizonte temporal pertinente .
Por consiguiente , el segundo criterio selecciona solamente aquellos mercados cuya estructura no tienda hacia una competencia efectiva dentro del horizonte temporal pertinente .
La aplicación de este criterio implica el examen de la situación de la competencia detrás de estos obstáculos a la entrada .
El tercer criterio es que la mera aplicación de la legislación sobre competencia del EEE no permita hacer frente de manera adecuada a los fallos del mercado en cuestión .
En particular , en lo que se refiere a los obstáculos a la entrada , son dos los tipos de obstáculo pertinentes a efectos de la presente Recomendación : los estructurales y los legales o reglamentarios .
Los obstáculos estructurales derivan de una situación original de la demanda o de los costes que crea unas condiciones asimétricas entre los operadores históricos y los nuevos que dificultan o impiden la entrada en el mercado de estos últimos .
Por ejemplo , puede detectarse la existencia de obstáculos estructurales considerables cuando un mercado se caracteriza por unas economías de escala y / o alcance sustanciales y unos elevados costes hundidos .
En este momento , tales obstáculos pueden encontrarse todavía en relación con el despliegue y / o el suministro generalizados de redes de acceso local a ubicaciones fijas .
También puede existir un obstáculo estructural afín cuando la prestación de un servicio exija un componente de red que no pueda duplicarse técnicamente o sólo a un coste que lo haga antieconómico para los competidores .
Los obstáculos legales o reglamentarios no se basan en la situación económica , sino que derivan de medidas legislativas , administrativas o públicas en general que repercuten directamente sobre las condiciones de entrada y / o el posicionamiento de los operadores en el mercado pertinente .
Sirvan de ejemplo los obstáculos legales o reglamentarios que impiden la entrada en el mercado cuando se ha impuesto un límite al número de empresas que tienen acceso al espectro para la prestación de servicios subyacentes .
Otro ejemplo de obstáculos legales o reglamentarios son los controles de los precios u otras medidas relacionadas con los precios impuestas a las empresas , que afectan no sólo a la entrada de estas en el mercado , sino también a su posicionamiento en el mismo .
Los obstáculos a la entrada pueden perder también importancia en los mercados impulsados por la innovación y caracterizados por un progreso tecnológico permanente .
En estos mercados , las presiones competitivas suelen provenir de las amenazas de innovación procedentes de competidores potenciales aún no presentes en el mercado .
En dichos mercados , puede existir una competencia dinámica o a largo plazo entre empresas que no son necesariamente competidoras en un mercado « estático » ya existente .
La presente Recomendación no identifica mercados allí donde no se espera que los obstáculos a la entrada persistan más allá de un período previsible .
Aun cuando un mercado se caracterice por unos considerables obstáculos a la entrada , pueden existir en él otros factores estructurales que le hagan tender hacia una situación de competencia efectiva dentro del horizonte temporal pertinente .
Este puede ser el caso , por ejemplo , en los mercados donde existe un número de empresas limitado , pero suficiente , con estructuras de costes divergentes y donde la demanda es elástica en relación con los precios .
Puede serlo también en un mercado con un exceso de capacidad que permita a las empresas rivales aumentar su producción muy rápidamente en respuesta a cualquier incremento de los precios .
En tales mercados , las cuotas de mercado pueden modificarse con el tiempo y / o pueden observarse reducciones de los precios .
La decisión de incluir un mercado entre aquellos en los que podría estar justificada una regulación ex ante debe depender también de una evaluación de la suficiencia de la legislación sobre competencia del EEE para reducir o suprimir los obstáculos o para restablecer la competencia efectiva .
Además , los mercados nuevos y emergentes , en los que puede constatarse una situación de poder de mercado debida a la ventaja adquirida por el « primero en actuar » , no deben someterse en principio a regulación ex ante .
Cuando se lleven a cabo las revisiones periódicas de los mercados identificados en la presente Recomendación , deben aplicarse los tres criterios .
Estos criterios deben aplicarse acumulativamente , de manera que un mercado que no cumpla alguno de ellos no debe ser incluido en las recomendaciones posteriores .
Así pues , el que siga considerándose en sucesivas versiones de la Recomendación que está justificada una posible regulación ex ante en un mercado de comunicaciones electrónicas debe depender de la persistencia de unos obstáculos a la entrada considerables , del segundo criterio que mide el dinamismo de la competitividad y , en tercer lugar , de la suficiencia de la legislación sobre competencia del EEE para solucionar ( en ausencia de regulación ex ante ) los fallos del mercado persistentes .
Podría asimismo retirarse un mercado de la Recomendación si hubiera pruebas de que existe una competencia sostenible y efectiva en dicho mercado en el Espacio Económico Europeo , siempre que la supresión de las obligaciones reglamentarias existentes no vaya a reducir la competencia en ese mercado .
En el anexo de la presente Recomendación se indica la relación de cada uno de los mercados que en ella figuran con las áreas de mercado del anexo I de la Directiva marco .
A la hora de revisar las obligaciones existentes impuestas al amparo del precedente marco regulador , con el fin de determinar si procede mantenerlas , modificarlas o suprimirlas , las ANR deben efectuar su análisis sobre la base de los mercados identificados en la presente Recomendación , para cumplir la exigencia de que la definición de los mercados a efectos de la regulación ex ante se base en los principios de la legislación sobre competencia del EEE .
En tanto las ANR efectúan su primer análisis de mercados con arreglo al nuevo marco regulador , siguen en vigor las obligaciones existentes .
La identificación de un mercado en la presente Recomendación debe entenderse sin perjuicio de los mercados que puedan definirse en casos concretos con arreglo a la legislación sobre competencia del EEE .
La variedad de topologías y tecnologías de red que existe en el Espacio Económico Europeo supone que en algunos casos las ANR tendrán que decidir dónde se sitúan exactamente las fronteras entre los mercados identificados en la Recomendación , o cuáles son los elementos que los componen , ajustándose siempre a los principios de la legislación sobre competencia del EEE .
Las ANR podrán identificar mercados distintos de los de la Recomendación , siempre que actúen de conformidad con el artículo 7 de la Directiva marco .
Ya que la imposición de regulación ex ante en un mercado puede tener repercusiones en los intercambios entre las Partes Contratantes en el Acuerdo EEE , tal como se describe en el considerando 38 de la Directiva marco , el Órgano considera que la determinación de cualquier mercado que difiera de los de la Recomendación es probable que deba someterse al procedimiento apropiado indicado en el artículo 7 de la Directiva marco .
La no notificación de un mercado que tenga repercusiones en los intercambios entre las Partes Contratantes en el Acuerdo EEE puede entrañar la incoación de un procedimiento de infracción .
Cualquier mercado que identifiquen las ANR debe basarse en los principios sobre la competencia en el EEE establecidos en la Comunicación del Órgano de Vigilancia de la AELC relativa a la definición de mercado de referencia a efectos de la normativa de competencia en el EEE [ 6 ] , ser coherente con las Directrices de análisis del mercado y evaluación del peso significativo en el mercado publicadas por el Órgano y satisfacer los tres criterios antes mencionados .
Si una ANR considera que las pautas de la oferta y la demanda pueden justificar una definición alternativa de uno de los mercados que figuran en la presente Recomendación , debe seguir los procedimientos apropiados establecidos en los artículos 6 y 7 de la Directiva marco .
El hecho de que en la presente Recomendación se identifiquen los mercados de productos y servicios en los que puede estar justificada la regulación ex ante no significa que dicha regulación esté justificada siempre ni que deban imponerse en dichos mercados las obligaciones reglamentarias indicadas en las Directivas específicas .
No está justificada tal regulación si existe competencia efectiva en esos mercados .
En particular , las obligaciones reglamentarias deben ser apropiadas y basarse en la naturaleza del problema detectado , ser proporcionadas y estar justificadas a la luz de los objetivos señalados en la Directiva marco , en particular conseguir un máximo de beneficios para los usuarios , velar por que no exista falseamiento ni restricción de la competencia , promover una inversión eficiente en materia de infraestructura y fomentar la innovación , y promover un uso y una gestión eficientes de las radiofrecuencias y de los recursos de numeración .
La presente Recomendación ha sido objeto de una consulta pública y de una consulta con las ANR y las autoridades nacionales de competencia .
RECOMIENDA :
Que al definir los mercados pertinentes de conformidad con el artículo 15.3 del acto contemplado en el punto 5cl del anexo XI del Acuerdo EEE y adaptado al Acuerdo en virtud de su Protocolo 1 y de las adaptaciones sectoriales contenidas en el mencionado anexo , a saber , la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas , las autoridades nacionales de reglamentación analicen los mercados de productos y servicios enumerados en el anexo .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros de la AELC .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2004 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
En lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 114 de 8.5.2003 , p. 45 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 ( acto contemplado en el punto 5cj del anexo XI del Acuerdo EEE y adaptado al Acuerdo en virtud de su Protocolo 1 y de las adaptaciones sectoriales contenidas en el mencionado anexo ) .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 ( acto contemplado en el punto 5 cm del anexo XI del Acuerdo EEE y adaptado al Acuerdo en virtud de su Protocolo 1 y de las adaptaciones sectoriales contenidas en el mencionado anexo ) .
DO L 200 de 16.7.1998 , p. 48 y Suplemento EEE al DO no 28 de 16.7.1998 , p. 3 .
ANEXO
Nivel minorista
Acceso a la red telefónica pública en una ubicación fija para clientes residenciales .
Acceso a la red telefónica pública en una ubicación fija para clientes no residenciales .
Servicios telefónicos locales y / o nacionales disponibles al público prestados en una ubicación fija para clientes residenciales .
Servicios telefónicos internacionales disponibles al público prestados en una ubicación fija para clientes residenciales .
Servicios telefónicos locales y / o nacionales disponibles al público prestados en una ubicación fija para clientes no residenciales .
Servicios telefónicos internacionales disponibles al público prestados en una ubicación fija para clientes no residenciales .
Estos seis mercados se identifican a efectos de análisis en relación con el artículo 17 de la Directiva de servicio universal .
Considerados conjuntamente , los mercados 1 a 6 corresponden al « suministro de la conexión a la red pública de telefonía y uso de la misma en ubicaciones fijas » a que se refiere el anexo I.1 de la Directiva marco .
A este mercado combinado se refiere asimismo el artículo 19 de la Directiva de servicio universal ( para la posible imposición de la selección del operador en cada llamada o de la selección del operador ) .
El conjunto mínimo de líneas arrendadas ( que incluye los tipos especificados de líneas arrendadas hasta 2 Mb / s inclusive , según lo indicado en el artículo 18 y en el anexo VII de la Directiva de servicio universal ) .
A este mercado se refiere el anexo I.1 de la Directiva marco en relación con el artículo 16 de la Directiva de servicio universal ( « suministro de líneas arrendadas a usuarios finales » ) .
Deberá efectuarse un análisis de mercado a efectos del artículo 18 de la Directiva de servicio universal que se refiere a los controles de regulación del conjunto mínimo de líneas arrendadas .
Nivel mayorista
Originación de llamadas en la red telefónica pública facilitada en una ubicación fija .
A efectos de la presente Recomendación , se considera que la originación de llamadas incluye el transporte de llamadas locales y está delineada de manera coherente con las fronteras delineadas para los mercados de tránsito de llamadas y de terminación de llamadas en la red telefónica pública facilitados en una ubicación fija .
Este mercado corresponde al mencionado en el anexo I.2 de la Directiva marco con respecto a la Directiva 97/33 / CE ( « establecimiento de llamadas en la red pública de telefonía fija » ) .
Terminación de llamadas en redes telefónicas públicas individuales facilitada en una ubicación fija .
A efectos de la presente Recomendación , se considera que la terminación de llamadas incluye el transporte de llamadas locales y está delineada de manera coherente con las fronteras delineadas para los mercados de tránsito de llamadas y de originación de llamadas en la red telefónica pública facilitados en una ubicación fija .
Este mercado corresponde al mencionado en el anexo I.2 de la Directiva marco con respecto a la Directiva 97/33 / CE ( « terminación de llamadas en la red pública de telefonía fija » ) .
Servicios de tránsito en la red pública de telefonía fija .
A efectos de la presente Recomendación , se considera que los servicios de tránsito están delineados de manera coherente con las fronteras delineadas para los mercados de originación de llamadas y de terminación de llamadas en la red telefónica pública facilitados en una ubicación fija .
Este mercado corresponde al mencionado en el anexo I.2 de la Directiva marco con respecto a la Directiva 97/33 / CE ( « servicios de tránsito en la red pública de telefonía fija » ) .
Acceso desagregado al por mayor ( incluido el acceso compartido ) a los bucles y subbucles metálicos a efectos de la prestación de servicios de banda ancha y vocales .
Este mercado corresponde al mencionado en el anexo I.2 de la Directiva marco con respecto a la Directiva 97/33 / CE y a la Directiva 98/10 / CE ( « acceso a la red pública de telefonía fija , incluido el acceso desagregado al bucle local » ) y al mencionado en el anexo I.3 de la Directiva marco con respecto al Reglamento ( CE ) no 2887/2000 .
Acceso de banda ancha al por mayor .
Este mercado incluye el acceso indirecto que permite la transmisión de datos de banda ancha en ambas direcciones y otros accesos al por mayor facilitados a través de otras infraestructuras , siempre y cuando ofrezcan facilidades equivalentes a las del acceso indirecto .
Incluye el « acceso a la red y acceso especial a la red » a que se refiere el anexo I.2 de la Directiva marco , pero no el mercado del punto 11 ni el del punto 18 .
Segmentos de terminación de líneas arrendadas al por mayor .
Segmentos troncales de líneas arrendadas al por mayor .
Considerados conjuntamente , los mercados al por mayor 13 y 14 corresponden al mencionado en el anexo I.2 de la Directiva marco con respecto a la Directiva 97/33 / CE y a la Directiva 98/10 / CE ( « interconexión de líneas arrendadas » ) y al mencionado en el anexo I.2 de la Directiva marco con respecto a la Directiva 92/44 / CEE ( « suministro al por mayor de líneas arrendadas a otros proveedores de redes o servicios de comunicaciones electrónicas » ) .
Acceso a las redes públicas de telefonía móvil y establecimiento de llamadas en dichas redes , mencionados ( por separado ) en el anexo I.2 de la Directiva marco con respecto a las Directivas 97/33 / CE y 98/10 / CE .
Terminación de llamadas vocales en redes móviles individuales .
Este mercado corresponde al mencionado en el anexo I.2 de la Directiva marco con respecto a la Directiva 97/33 / CE ( « terminación de llamadas en las redes públicas de telefonía móvil » ) .
El mercado nacional al por mayor de itinerancia internacional en redes públicas de telefonía móvil .
Este mercado corresponde al mencionado en el anexo I.4 de la Directiva marco .
Servicios de transmisión de emisiones difundidas para entregar contenidos difundidos a los usuarios finales .
Nota :
Las ANR tienen un margen de apreciación en relación con el análisis del mercado de « acceso condicional a las emisiones de los servicios de televisión y radio digitales » de conformidad con el artículo 6.3 de la Directiva de acceso , en virtud del cual los Estados miembros de la AELC podrán permitir a sus ANR que revisen el mercado de sistemas de acceso condicional a las emisiones de los servicios de televisión y radio digitales , independientemente de cuál sea el medio de transmisión utilizado .
Reglamento ( CE ) no 1030/2007 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de brótola en aguas de las zonas CIEM V , VI y VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la Política Pesquera Común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2004 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija para 2007 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] , fija las cuotas para 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 9 . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 745/2007 ( DO L 172 de 28.6.2007 , p. 26 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Brótolas ( Phycis blennoides )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países en las zonas CIEM V , VI y VII
Fecha
30 de julio de 2007
Directiva 2006/90 / CE de la Comisión
de 3 de noviembre de 2006
por la que se adapta por séptima vez al progreso técnico la Directiva 96/49 / CE del Consejo sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/49 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo de la Directiva 96/49 / CE remite al Reglamento relativo al transporte internacional ferroviario de mercancías peligrosas ( RID ) en su forma de aplicación a partir del 1 de enero de 2005 .
Por consiguiente , procede modificar el anexo de la Directiva 96/49 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para el transporte de mercancías peligrosas creado con arreglo al artículo 9 de la Directiva 96/49 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 96/49 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de julio de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 25 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/110 / CE de la Comisión ( DO L 365 de 10.12.2004 , p. 24 ) .
El RID se actualiza cada dos años , por lo que se debe aplicar la siguiente versión modificada a partir del 1 de enero de 2007 , con un período transitorio hasta el 30 de junio de 2007 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de febrero de 2012
por la que se modifica la Decisión 2005/51 / CE en lo que respecta al período durante el cual puede introducirse en la Unión tierra contaminada con plaguicidas o contaminantes orgánicos persistentes a efectos de su descontaminación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
No obstante lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , la Decisión 2005/51 / CE de la Comisión , de 21 de enero de 2005 , por la que se autoriza a los Estados miembros el establecimiento temporal de excepciones a algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo para la importación de tierra contaminada con plaguicidas o contaminantes orgánicos persistentes a efectos de su descontaminación [ 2 ] , permite durante un período limitado que los Estados miembros que participan en el Programa de Prevención y Eliminación de Plaguicidas Obsoletos e Indeseables de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) autoricen la introducción en la Comunidad de tierra contaminada por tales plaguicidas para ser tratada en incineradores que estén dedicados específicamente a residuos peligrosos .
Dicho programa sigue en curso .
Dadas las circunstancias que justifican las excepciones concedidas en virtud de la Decisión 2005/51 / CE , y en el interés de la buena práctica legislativa , procede ahora prorrogar por cinco años la situación de excepción .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2005/51 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 , párrafo segundo , de la Decisión 2005/51 / CE , la fecha de « 29 de febrero de 2012 » se sustituye por la de « 28 de febrero de 2017 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2012 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 21 de 25.1.2005 , p. 21 .
Directiva 2007/49 / CE de la Comisión
de 26 de julio de 2007
que modifica la Directiva 2003/91 / CE , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas hortícolas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
La adopción de la Directiva 2003/91 / CE de la Comisión [ 2 ] tenía por objeto que las variedades incluidas en los catálogos nacionales de los Estados miembros se ajustasen a las directrices de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( OCVV ) con respecto a los caracteres que deben examinarse como mínimo y los requisitos mínimos para el examen de variedades , siempre y cuando se hayan fijado dichas directrices .
Por lo que se refiere a las demás variedades , la Directiva dispone que son aplicables las directrices de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales ( UPOV ) .
Desde entonces , la OCVV y la UPOV han actualizado algunas directrices o han fijado otras para especies distintas .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 2003/91 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 2003/91 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
En lo referente a los exámenes iniciados antes del 1 de noviembre de 2007 , los Estados miembros podrán aplicar el texto de la Directiva 2003/91 / CE que estaba en vigor antes de ser modificado por la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de octubre de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/124 / CE de la Comisión ( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 12 ) .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 11 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/127 / CE ( DO L 343 de 8.12.2006 , p. 82 ) .
ANEXO
ANEXO I
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , que deben cumplir los protocolos de examen de la OCVV
Nombre científico
Nombre científico
Protocolo de la OCVV
Allium cepa L. ( var . Cepa )
Cebolla
TP 46/1 de 14.6.2005
Allium cepa L. ( var . Aggregatum )
Chalota
Puerro
TP 85/1 de 15.11.2001
Ajo
TP 162/1 de 25.3.2004
Espárrago
TP 130/1 de 27.3.2002
Coliflor
TP 45/1 de 15.11.2001
Bróculi o brécol
TP 151/2 de 21.3.2007
Col de Bruselas
TP 54/2 de 1.12.2005
Colirrábano
TP 65/1 de 25.3.2004
Col de Milán , repollo y lombarda
TP 48/2 de 1.12.2005
Pimiento
TP 76/2 de 21.3.2007
Escarola y endivia
TP 118/2 de 1.12.2005
Achicoria industrial
TP 172/2 de 1.12.2005
Achicoria silvestre
TP 173/1 de 25.3.2004
Sandía
TP 142/1 de 21.3.2007
Melón
TP 104/2 de 21.3.2007
Pepino y pepinillo
TP 61/1 de 27.3.2002
Calabacín
TP 119/1 de 25.3.2004
Alcachofa y cardo
TP 184/1 de 25.3.2004
Zanahoria de mesa y zanahoria forrajera
TP 49/2 de 1.12.2005
Hinojo
TP 183/1 de 25.3.2004
Lechuga
TP 13/3 de 21.3.2007
Tomate
TP 44/3 de 21.3.2007
Perejil
TP 136/1 de 21.3.2007
Judía escarlata
TP 9/1 de 21.3.2007
Judía de mata baja y judía de enrame
TP 12/2 de 1.12.2005
Guisante de grano rugoso , guisante de grano liso redondo y guisante cometodo
TP 7/1 de 6.11.2003
Rábano y rabanito
TP 64/1 de 27.3.2002
Espinaca
TP 55/1 de 27.3.2002
Canónigo o hierba de los canónigos
TP 75/2 de 21.3.2007
Haba
TP Broadbean/1 de 25.3.2004
Maíz dulce y maíz para palomitas
TP 2/2 de 15.11.2001
El texto de estos protocolos puede consultarse en el sitio web de la OCVV ( www.cpvo.europa.eu ) .
ANEXO II
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , que deben cumplir las directrices de examen de la UPOV
Denominación común
Directriz de la UPOV
Allium fistulosum L. Cebolleta
TG/161/3 de 1.4.1998
Cebollino
TG/198/1 de 9.4.2003
Apio
TG/82/4 de 17.4.2002
Apionabo
TG/74/4 corr . de 17.4.2002 + 5.4.2006
Acelga
TG/106/4 de 31.3.2004
Remolacha de mesa
TG/60/6 de 18.10.1996
Col forrajera o berza
TG/90/6 de 31.3.2004
Col de China
TG/105/4 de 9.4.2003
Nabo
TG/37/10 de 4.4.2001
Achicoria común o italiana
TG/154/3 de 18.10.1996
Calabaza
TG/155/4 de 14.3.2007
Rábano de invierno o rábano negro
TG/63/6 de 24.3.1999
Ruibarbo
TG/62/6 de 24.3.1999
Escorzonera o salsifí negro
TG/116/3 de 21.10.1988
Berenjena
TG/117/4 de 17.4.2002
El texto de estas directrices puede consultarse en el sitio web de la UPOV ( www.upov.int ) .
Reglamento ( CE ) no 1079/2007 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2007 en el marco de los contingentes arancelarios de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede pues determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2007-31.12.2007
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.1.2008-31.3.2008
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Reglamento ( CE ) no 809/2009 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de gamba nórdica en la división 3L de la zona NAFO por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros , excepto Estonia , Letonia , Lituania y Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros mencionados en dicho anexo o que están registrados en estos Estados miembros han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en este se considerará agotada .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros mencionados en dicho anexo o que están registrados en estos Estados miembros .
Asimismo , está prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Todos los Estados miembros , excepto Estonia , Letonia , Lituania y Polonia
Población
Especie
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Zona
División 3L de la zona de regulación NAFO
Fecha
19 de agosto de 2009
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección IX — Supervisor Europeo de Protección de Datos
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 [ 1],Vistas las cuentas anuales consolidadas de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 [ COM(2012 ) 436 — C7-0232/2012 ] [ 2],Visto el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de las instituciones controladas [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas [ 4 ] y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Vistos el artículo 314 , apartado 10 , y los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 50 , 86 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 6 ] , y , en particular , sus artículos 164 , 165 y 166,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0095/2013 ) ,
Aprueba la gestión del Supervisor Europeo de Protección de Datos en la ejecución de su presupuesto para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas , al Defensor del Pueblo Europeo y al Supervisor Europeo de Protección de Datos , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO C 344 de 12.11.2012 , p. 1 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección IX — Supervisor Europeo de Protección de Datos
Acoge con satisfacción la conclusión del Tribunal de Cuentas de que el conjunto de los pagos del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2011 correspondientes a los gastos administrativos y otros gastos del Supervisor Europeo de Protección de Datos ( « el Supervisor » ) estuvo exento de errores materiales y de que los sistemas de control y supervisión de los gastos administrativos y de otro tipo fueron eficaces ;
Toma nota con satisfacción de que , en su Informe Anual para el ejercicio 2011 , el Tribunal de Cuentas observaba que no se había detectado ninguna insuficiencia significativa respecto de las cuestiones examinadas relativas a los recursos humanos y los contratos públicos del Supervisor ;
Se adhiere a las recomendaciones del Tribunal de Cuentas y aconseja al Supervisor que pida a todos los miembros del personal que presenten periódicamente , de preferencia todos los años , documentación que certifique su estado civil , y que establezca un sistema para controlar oportunamente dicha documentación ;
Se felicita de los progresos observados por el Tribunal de Cuentas en lo que se refiere a la mejora de la gestión de las asignaciones y la constatación de que las medidas tomadas fueron eficaces ;
se felicita de que el Supervisor tenga la intención de seguir mejorando su sistema para la supervisión y el control oportunos ;
Toma nota de que la auditoría del Tribunal de Cuentas ha demostrado que las medidas adoptadas por el Supervisor en 2010 para mejorar la gestión de los subsidios han sido eficaces ;
pide al Supervisor que continúe controlando y mejorando sus niveles de rendimiento ;
considera que se trata de un hecho positivo , pero pide que se prosiga con los esfuerzos destinados a mejorar el porcentaje de ejecución y a supervisar los cambios que se efectúen , y espera que el año próximo la ejecución sobrepase el 90 % ;
Subraya que el presupuesto del Supervisor es puramente administrativo ;
constata que el porcentaje de ejecución de los gastos relativos a las personas vinculadas a la institución ( título 1 ) asciende al 75,63 % y que el gasto destinado a los inmuebles , el mobiliario , el equipo y los diversos gastos de funcionamiento ( título 2 ) se eleva a un 73,38 % ;
observa que , después de haber pagado la totalidad de los gastos de los dos títulos , el porcentaje de ejecución en 2011 alcanza el 85,03 % ;
Pide al Supervisor que elabore presupuestos anuales que se correspondan con sus necesidades ;
le pide , asimismo , que mejore la ejecución de su presupuesto anual ;
Reitera su petición de que se le informe de los resultados del organigrama de 2010 y de que en el informe anual de actividades se incluya también el seguimiento dado a las recomendaciones del Parlamento ;
Acoge con satisfacción el informe de inspección del Supervisor sobre las trece instituciones y organismos de la Unión con sede en Bruselas en el que se constata que el público está informado de forma eficaz y comprensible de la vigilancia por videocámara que llevan a cabo dichas instituciones y organismos de la Unión ;
sugiere que esas informaciones y las buenas prácticas se intercambien con las autoridades nacionales de protección de datos ;
Pide al Supervisor que incluya el porcentaje de servicios de interpretación solicitados pero no usados durante ese año en el próximo informe anual de actividades ;
Espera que el sistema para fijar indicadores clave de resultados y el sistema de evaluación comparativa establecidos en 2012 sean ya plenamente operativos ;
espera que en el informe anual de actividad del próximo año se evalúe al detalle las mejoras logradas por dicho sistema ;
Pide que se presente información sobre el seguimiento dado a las recomendaciones formuladas en las resoluciones de aprobación de la gestión del Parlamento ;
Pide al Supervisor que , en el próximo informe anual de actividad , incluya un cuadro completo de todos los recursos humanos de que dispone el Supervisor , desglosado por categorías , grados , sexo , participación en la formación profesional y nacionalidad ;
acoge con satisfacción la información facilitada en el informe anual sobre la formación .
Pide al Tribunal de Cuentas Europeo , en términos generales , que se centre más en auditar la buena gestión financiera del Supervisor , en especial la economía , la eficiencia y la eficacia con la que el Supervisor ha utilizado sus créditos a la hora de ejercer sus responsabilidades .
Señala que , en 2011 , el Supervisor disponía de créditos de compromiso por un importe total de 7564137 EUR ( 7104351 EUR en 2010 ) , y que la tasa de ejecución de estos créditos fue del 89,31 % ( 82,73 % en 2010 ) ;
Reglamento ( CE ) no 2144/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 79/2008 del Consejo
de 28 de enero de 2008
por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 152/2002 relativo a la exportación de determinados productos siderúrgicos CECA y CE de la Antigua República Yugoslava de Macedonia a la Comunidad ( sistema de doble control )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , estableció en el Protocolo no 2 , relativo a los productos siderúrgicos , un sistema de doble control , sin límites cuantitativos , para la importación en la Comunidad de productos siderúrgicos originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El Reglamento ( CE ) no 152/2002 del Consejo , de 21 de enero de 2002 , relativo a la exportación de determinados productos siderúrgicos de la CECA y la CE de la Antigua República Yugoslava de Macedonia a la Comunidad Europea ( sistema de doble control ) [ 1 ] .
Mediante su Decisión no 1/2007 , de 20 de diciembre de 2007 [ 2 ] , el Consejo de Estabilización y Asociación CE-Antigua República Yugoslava de Macedonia , modificó el Protocolo no 2 , relativo a los productos siderúrgicos , de resultas del cual se abolió el sistema de doble control .
Por lo tanto , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 152/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 152/2002 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 25 de 29.1.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Véase la página 10 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 2246/2004 de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 , por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las peras , los limones , las manzanas y los calabacines
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de la importación de los productos que se recogen en su anexo .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del apartado 4 del artículo 5 del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2001 , 2002 y 2003 , procede modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las peras , los limones , las manzanas y los calabacines .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1555/96 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
En caso de que el código NC vaya precedido de “ ex ” , el ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado a la vez por el alcance del código NC y por el del período de aplicación correspondiente .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1844/2004 ( DO L 322 de 23.10.2004 , p. 12 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 790/2006 de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 23 de mayo de 2006 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 23 de mayo de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión de la Comisión
de 13 de noviembre de 2007
relativa al régimen de ayudas aplicado por Bélgica en favor de los centros de coordinación establecidos en Bélgica y que modifica la Decisión 2003/757 / CE
[ notificada con el número C(2007 ) 5416 ]
( Los textos en lengua francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados a presentar sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO [ 2 ]
La base jurídica del régimen de los centros de coordinación es el Real Decreto no 187 de 30 de diciembre de 1982 .
Mediante las decisiones de 2 de mayo de 1984 y de 9 de marzo de 1987 , la Comisión había autorizado este régimen , considerando que no suscitaba objeción alguna respecto a las normas del Tratado aplicables en materia de ayudas estatales .
Ateniéndose a los compromisos contraídos en el marco del Código de conducta en el ámbito de la fiscalidad de las empresas ( en lo sucesivo « el Código de conducta » ) , adoptado por la Resolución del Consejo y de los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo de 1 de diciembre de 1997 [ 3 ] , la Comisión revisó este régimen , a la luz de las normas del Tratado aplicables en materia de ayudas estatales y de su Comunicación relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 4 ] .
El 11 de julio de 2001 , la Comisión propuso medidas apropiadas destinadas a suprimir los efectos del régimen de los centros de coordinación , para todas las empresas afectadas , a más tardar el 31 de diciembre de 2005 .
Bélgica no aceptó dichas medidas porque consideraba que , jurídicamente , estaba obligada a respetar , hasta su expiración , las autorizaciones de 10 años , algunas de las cuales finalizaban después del 31 de diciembre de 2005 .
El 27 de febrero de 2002 , a falta de aceptación de las medidas apropiadas , la Comisión decidió iniciar el procedimiento formal de examen [ 5 ] , previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , con arreglo al artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 ( actualmente artículo 88 ) del Tratado CE [ 6 ] .
Con este motivo , la Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones , en particular en lo que se refiere a las circunstancias que permitiesen establecer la existencia de una confianza legítima por su parte .
La Comisión dio por terminado este procedimiento formal de examen con una decisión final negativa , la Decisión 2003/757 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por Bélgica en favor de los centros de coordinación establecidos en Bélgica [ 7 ] , notificada a Bélgica el 18 de febrero de 2003 .
Al tratarse de una ayuda existente , la Comisión no solicitó la recuperación de las ayudas concedidas con anterioridad .
No obstante , como medidas transitorias , la Decisión 2003/757 / CE permitía a los centros de coordinación beneficiarse de las ventajas del régimen hasta la expiración de sus autorizaciones en vigor , y como máximo hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Bélgica y la asociación Forum 187 , que agrupa los centros de coordinación , presentaron recursos ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para la suspensión y la anulación de la totalidad o de parte de dicha Decisión ( asuntos C-182/03 y T-140/03 , actualmente C-217/03 ) .
Mediante auto dictado el 26 de junio de 2003 [ 8 ] , el Presidente del Tribunal suspendió la ejecución de la Decisión 2003/757 / CE « en la medida en que ésta prohíbe al Reino de Bélgica renovar las autorizaciones de los centros de coordinación vigentes en la fecha de la notificación de dicha Decisión » .
Precisaba también que « los efectos de las eventuales renovaciones que se concedan con base en el presente auto no podrán ir más allá del día en que se dicte sentencia en el procedimiento principal » .
A petición de Bélgica , la Decisión 2003/531 / CE del Consejo , de 16 de julio de 2003 , relativa a la concesión de una ayuda por parte del Gobierno belga en favor de los centros de coordinación establecidos en Bélgica [ 9 ] consideraba , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 2 , párrafo tercero , del Tratado « compatible con el mercado común la ayuda que Bélgica se propone conceder , hasta el 31 de diciembre de 2005 , a las empresas que el 31 de diciembre de 2000 disfrutaban de una autorización como centro de coordinación , con arreglo al Real Decreto no 187 de 30 de diciembre de 1982 , que expira entre el 17 de febrero de 2003 y el 31 de diciembre de 2005 » .
La ayuda en cuestión consistía en mantener los efectos del régimen de los centros de coordinación en dichas empresas .
La Comisión presentó un recurso ante el Tribunal contra la Decisión 2003/531 / CE ( asunto C-399/03 ) .
El 16 de julio de 2003 , la Comisión respondió a la Decisión 2003/531 / CE mediante un comunicado de prensa y declaró lo siguiente : « El razonamiento desarrollado en el auto , e incluso su parte dispositiva conducen a pensar que las ayudas concedidas sobre esta base constituyen un derecho definitivamente adquirido por los centros , aunque el Tribunal tuviera que desestimar posteriormente , en cuanto al fondo , el recurso de Bélgica » .
En su sentencia de 22 de junio de 2006 [ 10 ] , el Tribunal anuló parcialmente la Decisión de la Comisión « en la medida en que no prevé medidas transitorias para los centros de coordinación cuya solicitud de renovación de autorización estaba pendiente en la fecha de notificación de la Decisión impugnada o cuya autorización expiraba simultáneamente o poco después de la notificación de la citada Decisión » .
El mismo día anuló también la Decisión 2003/531 / CE [ 11 ] .
Mediante carta de 4 de julio de 2006 [ 12 ] , la Comisión solicitó a Bélgica información a fin de determinar las medidas de seguimiento que debían adoptarse tras la sentencia del Tribunal de 22 de junio de 2006 en los asuntos C-182/03 y C-217/03 .
El 23 de agosto de 2006 , no habiendo recibido respuesta , la Comisión envió a Bélgica una carta recordatorio [ 13 ] .
Se concedió a Bélgica un nuevo plazo de 10 días hábiles — en principio hasta el 7 septiembre 2006 — para proporcionar la información solicitada .
El 13 de septiembre de 2006 , se envió a Bélgica un correo electrónico con carácter informal que incluía una copia de las dos cartas previamente mencionadas .
Mediante carta de 14 de septiembre de 2006 , que hacía referencia al correo electrónico mencionado y a las cartas adjuntas , Bélgica afirmó no haber recibido dicha correspondencia .
Mediante carta de 29 de septiembre de 2006 , la Comisión pidió a Bélgica que presentara la información solicitada inicialmente el 4 de julio y que informara detalladamente de sus intenciones en relación con los centros de coordinación .
Se proponía también una reunión técnica .
Dado que la respuesta de Bélgica , con fecha de 12 de octubre de 2006 , no aportaba la información solicitada , la Comisión , mediante carta de 10 de noviembre de 2006 , volvió a recordar la importancia de la información requerida e instó a Bélgica a aportar las respuestas solicitadas , a más tardar el 22 de noviembre de 2006 .
Una última carta de Bélgica , con fecha de 17 de noviembre de 2006 , seguía sin aportar respuesta alguna en cuanto al fondo .
El 16 de enero de 2007 , Bélgica facilitó la información solicitada por la Comisión .
Bélgica aportó precisiones complementarias mediante cartas de 8 y 16 de febrero de 2007 .
Además , se celebraron tres reuniones entre la Comisión y Bélgica los días 5 y 15 de febrero y 5 de marzo de 2007 .
Mediante carta de 21 de marzo de 2007 , la Comisión informó a Bélgica de su decisión de ampliar el procedimiento incoado el 27 de febrero de 2002 con respecto a esta ayuda , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
La decisión de la Comisión de ampliar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 14 ] .
La Comisión emplazó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las medidas transitorias adecuadas que , de acuerdo con la sentencia del Tribunal , la Comisión habría debido prever .
La Comisión recibió observaciones a este respecto por parte de Forum 187 [ 15 ] y de tres centros de coordinación .
La Comisión remitió dichas observaciones a Bélgica , dándole la posibilidad de comentarlas , y recibió sus comentarios mediante cartas de 19 y 30 de julio de 2007 .
DESCRIPCIÓN DEL RÉGIMEN
El principal fundamento jurídico del régimen de los centros de coordinación es el Real Decreto no 187 de 30 de diciembre de 1982 .
Un centro de coordinación es una empresa que forma parte de un grupo multinacional y que presta determinados servicios definidos como accesorios ( financiación , gestión de tesorería , investigación y desarrollo , etc. ) en beneficio exclusivamente de otras empresas del mismo grupo .
Desde 1983 , de conformidad con un régimen especial aprobado por la Comisión , estas empresas se beneficiaban en Bélgica de una reducción significativa de la base imponible del impuesto de sociedades y de diversas exenciones ( impuesto sobre la aportación de capital , impuesto sobre los bienes inmuebles e impuesto sobre los bienes muebles ) .
El beneficio de este régimen se otorgaba previa concesión de una autorización por 10 años en la que se hiciera constar que el centro de coordinación cumplía los requisitos fijados en el Real Decreto no 187 .
Esta autorización era renovable al vencimiento de los 10 años en las mismas condiciones [ 16 ] .
El 27 de diciembre de 2006 , Bélgica promulgó una ley [ 17 ] que permitía prolongar hasta el 31 de diciembre de 2010 la autorización de todos los centros de coordinación que la solicitasen , en su caso con efecto retroactivo .
Además de los centros cuyas autorizaciones se renovaron entre el 17 de febrero de 2003 y el 31 de diciembre de 2005 , también podrían optar a esta posibilidad de prórroga los centros cuya autorización expirara entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , así como un número indeterminado de centros cuya autorización habría expirado a más tardar al 31 de diciembre de 2005 pero que , hasta la fecha , no hubieran presentado la solicitud de renovación .
Esta Ley no se notificó a la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , pero su entrada en vigor quedó suspendida y condicionada a la confirmación de la ausencia de objeción por parte de la Comisión .
De los 243 centros de coordinación activos en 2002 , 173 continúan estándolo en 2007 .
De éstos , 27 disponen de una autorización válida hasta el 31 de diciembre de 2010 , con arreglo a la Decisión 2003/757 / CE .
La autorización de los 136 restantes expira antes del 31 de diciembre de 2010 y a éstos les afecta la posibilidad de prórroga que concede la Ley .
Un número indeterminado de centros de coordinación que entre tanto hayan cesado su actividad podrían , al parecer , acogerse también a la prórroga prevista en la Ley de 27 de diciembre de 2006 .
OBJETO DE LA AMPLIACIÓN DEL PROCEDIMIENTO FORMAL
Tras el auto de 26 de junio de 2003 , que suspendía los efectos de la prohibición de renovar las autorizaciones de los centros de coordinación que habían expirado , Bélgica podía renovar estas autorizaciones .
No obstante , los efectos de estas renovaciones no podían exceder de la fecha de la sentencia en cuanto al fondo .
El Tribunal dictó sentencia el 22 de junio de 2006 .
Sobre la base de la información disponible , la Comisión esperaba que Bélgica se contentase con prorrogar la autorización de los centros de coordinación hasta finales de 2005 , tal como se decidió en el marco del Código de conducta y tal como reivindicó Bélgica en diversas ocasiones .
En este sentido , la Comisión pidió confirmación a Bélgica por carta de 4 de julio de 2006 .
Bélgica confirmó haber limitado al 31 de diciembre de 2005 las renovaciones concedidas sobre la base del auto de 26 de junio de 2003 , excepto para cuatro centros cuya autorización había sido prolongada sin duración definida .
Bélgica informó también a la Comisión de su intención , basada en su interpretación de la sentencia del Tribunal , de prorrogar las autorizaciones de todos los centros de coordinación hasta finales de 2010 y de la aprobación en diciembre de 2006 de una ley destinada a permitir esta prórroga general más allá de 2005 , en su caso con efecto retroactivo .
El 21 de marzo de 2007 , a falta de acuerdo sobre la interpretación de la sentencia del Tribunal , la Comisión consideró que debía ampliar el procedimiento formal de examen para exponer su propia interpretación de la sentencia y hacer públicos los elementos en los que , en su opinión , debía basarse para fijar el « nuevo » período transitorio solicitado por el Tribunal .
La Comisión también expresó sus dudas sobre la interpretación de la sentencia del Tribunal presentada por Bélgica , y sobre su intención de renovar la autorización de todos los centros de coordinación hasta finales de 2010 .
COMENTARIOS DE BÉLGICA Y DE LOS TERCEROS INTERESADOS
Tras la ampliación del procedimiento , se presentaron observaciones por parte de Bélgica , Forum 187 y tres centros de coordinación cuyas autorizaciones expiraban el 31 de diciembre de 2003 o el 31 de diciembre de 2004 y fueron renovadas hasta el 31 de diciembre de 2005 .
De dichas observaciones se desprende que Bélgica y los centros de coordinación defienden la concesión de un período transitorio que finaliza el 31 de diciembre de 2010 , por las siguientes razones :
La sentencia del Tribunal debe interpretarse en el sentido de que el principio general de igualdad al que se refiere el Tribunal implica que todos los centros de coordinación deben beneficiarse del período transitorio más largo concedido a un centro de coordinación , es decir , hasta el 31 de diciembre de 2010 .
En caso contrario , la Comisión crearía nuevas desigualdades y nuevas distorsiones de la competencia entre los centros de coordinación , ya que algunos seguirían beneficiándose del régimen y otros dejarían de hacerlo antes de 2010 . La igualdad de trato implica asimismo que los centros de coordinación belgas deben obtener el mismo período transitorio que el concedido por la Comisión en sus decisiones relativas a otros regímenes fiscales .
Se citan , en particular , los siguientes regímenes : las denominadas sociedades holding 1929 en Luxemburgo [ 18 ] ; las sociedades gibraltareñas exentas [ 19 ] ; la Zona Franca de Madeira [ 20].La Comisión no puede aceptar la fecha de notificación de la Decisión 2003/757 / CE como punto de partida del « nuevo » período transitorio previsto .
Según algunas partes interesadas , el nuevo período transitorio debería comenzar , o bien el 30 de octubre de 2003 , fecha de publicación en el Diario Oficial de la Decisión 2003/757 / CE , o bien , como pronto , el 22 de junio de 2006 , fecha de la sentencia del Tribunal .
Bélgica considera que las medidas transitorias habitualmente se fijan para el futuro y no para el pasado .
Por consiguiente , el punto de partida del nuevo período transitorio debería ser la fecha de notificación de la nueva Decisión final ( es decir , la presente Decisión ) .
A partir de esta fecha debería concederse un período adecuado ( de al menos dos años ) a todos los centros de coordinación para adaptarse al nuevo régimen .
Tras la suspensión y la anulación parciales de la Decisión 2003/757 / CE y tras la anulación de la Decisión 2003/531 / CE , las empresas esperaban de nuevo legítimamente que el régimen fuera prolongado hasta finales de 2010 .
Bélgica alega también el coste vinculado al despido de los empleados de los centros de coordinación , lo que justificaría el aplazamiento del principio del período transitorio a la fecha de la presente Decisión .
Los elementos expuestos por la Comisión en su decisión de ampliar el procedimiento para defender su propuesta de período transitorio hasta finales de 2005 , o incluso hasta finales de 2006 , no son pertinentes .
En particular , las renovaciones que Bélgica concedió a los centros de coordinación cuya autorización expiró entre el 17 de febrero de 2003 y el 31 de diciembre de 2005 se limitaron al 31 de diciembre de 2005 , con carácter provisional y como medida prudencial a la espera de la sentencia del Tribunal .
Habida cuenta de que el Tribunal dictó sentencia el 22 de junio de 2006 , la Comisión no actuó con diligencia para que se adoptaran las nuevas medidas transitorias .
Esto justifica también la concesión de un período transitorio a todos los centros de coordinación a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión que fija dichas medidas transitorias .
Bélgica considera que la Ley de 27 de diciembre de 2006 constituye la simple aplicación de la sentencia del Tribunal y no un nuevo régimen de ayudas , sino la prórroga del régimen existente .
Uno de los centros de coordinación considera también que su solicitud de prórroga , presentada tras la sentencia del Tribunal pero con anterioridad a la aprobación de la Ley , se basa en un derecho a prórroga reconocido por la sentencia y no por la Ley .
V. VALORACIÓN DE LA COMISIÓN
Los argumentos presentados por Bélgica y por los centros de coordinación tienen por objeto demostrar que la Comisión debe autorizar a todos los centros de coordinación a beneficiarse del régimen hasta el 31 de diciembre de 2010 , ya sea en virtud de la aplicación del principio de igualdad invocado por el Tribunal , que impondría la concesión a todos los centros del período transitorio más largo concedido ( es decir , hasta el 31 de diciembre de 2010 ) , o en virtud de la aplicación del principio de confianza legítima que obligaría a la Comisión a fijar una fecha distinta del 18 de febrero de 2003 , es decir , bien sea la fecha de la sentencia , o incluso la de la presente Decisión , como punto de partida del período transitorio adecuado solicitado por el Tribunal .
Ni Bélgica ni las empresas en cuestión han aportado argumentos que demuestren que el período transitorio adecuado , definido por el Tribunal como el período necesario para que los centros de coordinación se adapten al cambio de régimen , debería ampliarse del 18 de febrero de 2003 al 31 de diciembre de 2010 , es decir , prolongarse durante más de 7 años y 10 meses .
Por las razones aquí expuestas , la Comisión considera que el punto de partida del período transitorio debe ser el 18 de febrero de 2003 y que debe tener una duración razonable .
Sobre la base de los elementos que obran en su poder , la Comisión considera además que dicho período transitorio adecuado finalizó el 31 de diciembre de 2005 .
Límites de la anulación dictaminada por el Tribunal
En primer lugar , es importante tener en cuenta que el Tribunal confirma el fundamento de la Decisión 2003/757 / CE al definir el régimen de los centros de coordinación como régimen de ayudas incompatible con el mercado común .
Tal definición fue impugnada ante el Tribunal por Forum 187 , pero no por Bélgica .
No se refiere a la suspensión ni a la anulación parciales de dicha Decisión .
Por consiguiente , el régimen de los centros de coordinación es incompatible a partir de la fecha de la notificación de la Decisión .
En segundo lugar , la Comisión interpreta la sentencia del Tribunal en el sentido de que la anulación dictaminada por éste se basa en la comprobación de que la Decisión 2003/757 / CE privaba a algunas empresas de medidas transitorias adecuadas que habrían debido concedérseles para permitirles adaptarse al cambio de régimen fiscal .
El Tribunal critica la prohibición con efecto inmediato de renovar , incluso de forma temporal , las autorizaciones de los centros de coordinación , pues atenta contra la confianza legítima de diversos centros « cuya solicitud de renovación de autorización estaba pendiente en la fecha de notificación de la Decisión impugnada o cuya autorización expiraba simultáneamente o poco después de la notificación de la referida Decisión » .
El Tribunal considera que estos centros podían legítimamente esperar beneficiarse de un período transitorio adecuado para adaptarse al cambio de régimen y , si fuera necesario para beneficiarse de este período transitorio , obtener una prórroga temporal de la autorización .
La sentencia del Tribunal exige , por tanto , a la Comisión que autorice la renovación de las autorizaciones en la medida en que estas renovaciones — temporales — son necesarias para respetar el derecho que tienen los centros de coordinación a un período transitorio adecuado .
Por consiguiente , la Comisión constata que el Tribunal no anula todos los efectos de la prohibición de renovar — incluso temporalmente — las autorizaciones , tal como habían solicitado Bélgica y Forum 187 en sus recursos y tal como proponían las conclusiones del abogado general .
Por tanto , esta prohibición surte efectos , excepto en la medida en que la renovación de las autorizaciones es necesaria para dar cumplimiento a la sentencia en cuanto al fondo .
Tal como se señala en las observaciones recibidas , el Tribunal critica también la concesión a las empresas de distintos períodos transitorios — desde algunos meses a varios años — porque viola el principio general de igualdad de trato .
Por consiguiente , el Tribunal estima que la Comisión debería haber fijado , para todas las empresas en cuestión , un período transitorio único y adecuado , es decir , el necesario para adaptarse al cambio de régimen .
En consecuencia , la Comisión cometió un error al reconocer el derecho de los centros de coordinación a una confianza legítima basada en la duración ( 10 años ) de las autorizaciones y concedió a algunos centros un período transitorio demasiado corto ( es decir , inferior al período transitorio adecuado ) y a otros , un período transitorio demasiado largo ( es decir , superior al período transitorio adecuado ) .
En consecuencia , la sentencia del Tribunal no exige a la Comisión que restablezca una igualdad de trato perfecta para todos los centros de coordinación , sino que compense los efectos de esta desigualdad de trato para algunas empresas que habrían resultado perjudicadas por la ausencia de un período transitorio adecuado .
La igualdad de trato implica en este caso procurar que todas las empresas se beneficien de un período transitorio que les permita adaptarse al régimen .
La sentencia no anula la definición del período transitorio para las empresas que hayan obtenido un período transitorio superior al adecuado para adaptarse al cambio de régimen , por lo que la Comisión no puede acortarlo con el fin de restablecer la igualdad de trato .
No obstante , la Comisión constata que el Tribunal se abstiene de precisar la duración de las medidas transitorias adecuadas , y que tampoco determina el número de empresas privadas de dichas medidas adecuadas y , por tanto , a las que afecta la anulación .
En particular , la sentencia no especifica que el período transitorio adecuado al que se refiere es el que finaliza el 31 de diciembre de 2010 y no obliga a la Comisión , como pretende Bélgica , mediante la simple aplicación del principio de igualdad de trato , a ajustar el período transitorio de todas las empresas al más largo de los períodos transitorios concedidos en virtud de la Decisión 2003/757 / CE , es decir , el 31 de diciembre de 2010 .
El Tribunal parece , por el contrario , sugerir que hubiera sido adecuado un período idéntico para todos los centros de coordinación , concebido únicamente para permitirles adaptarse al cambio de régimen , y que sólo se ha privado de un período transitorio adecuado a aquéllos cuya autorización expiraba poco después .
La Comisión considera , por lo tanto , que el período transitorio previsto en la Decisión 2003/757 / CE debe modificarse únicamente por lo que se refiere a la anulación dictaminada por el Tribunal .
Del mismo modo , considera que el período transitorio adecuado al que se refiere el Tribunal debe determinarse sobre la base de elementos que demuestren su carácter adecuado , es decir , no sólo su suficiencia , sino también su necesidad .
La decisión de ampliar el procedimiento tenía por objeto permitir a Bélgica y a las partes interesadas :
presentar observaciones sobre la pertinencia de los elementos en poder de la Comisión que parecen indicar el 31 de diciembre de 2005 como fecha final del período transitorio adecuado ;
alegar otros elementos que permitan demostrar que el período transitorio adecuado debería prolongarse más allá del 31 de diciembre de 2005 , en su caso hasta el 31 de diciembre de 2010 , o cualquier otra fecha .
En la parte siguiente de la presente Decisión , la Comisión pretende demostrar que el período transitorio adecuado invocado por el Tribunal habría debido comenzar el 18 de febrero de 2003 y concluir el 31 de diciembre de 2005 para todos los centros de coordinación , y no el 31 de diciembre de 2010 .
La Comisión aborda a continuación situaciones en las que considera que una confianza legítima suscitada por ella misma la obliga a permitir a determinados centros de coordinación beneficiarse del régimen después del 31 de diciembre de 2005 .
Punto de partida del período transitorio adecuado
Los comentarios de Bélgica y de los terceros interesados sugieren que el punto de partida del período transitorio que la Comisión debe fijar tras la sentencia del Tribunal no puede ser la fecha de notificación de la Decisión 2003/757 / CE .
Se proponen varias fechas , en particular la fecha de publicación de dicha Decisión en el Diario Oficial y la fecha de notificación de la presente Decisión .
La Comisión considera , por el contrario , que el período transitorio adecuado al que se refiere el Tribunal debe calcularse a partir de la fecha de notificación de la Decisión 2003/757 / CE , es decir , a partir del 18 de febrero de 2003 .
En primer lugar , el 22 de junio de 2006 , los efectos del auto de 26 de junio de 2003 fueron sustituidos por los de la sentencia del Tribunal en cuanto al fondo , con efectos retroactivos a la fecha de notificación de la Decisión 2003/757 / CE .
La sentencia del Tribunal tiene en cuenta la situación de los centros de coordinación en la fecha de notificación de dicha Decisión .
Por tanto , no hay razón para pensar que el Tribunal reclama un período transitorio cuyo punto de partida sería distinto a la fecha de notificación de la Decisión impugnada .
En segundo lugar , la sentencia dictada por el Tribunal se refiere explícitamente a esa fecha , ya que la Decisión queda anulada « en la medida en que no prevé medidas transitorias para los centros de coordinación cuya solicitud de renovación de autorización estaba pendiente en la fecha de notificación de la Decisión impugnada o cuya autorización expiraba simultáneamente o poco después de la notificación de la referida Decisión » ( sin subrayado en el original ) .
Además , la Comisión considera que la confianza legítima que existía por parte de los centros de coordinación sobre la base de las decisiones y las posiciones previas de la Comisión en este asunto quedó interrumpida a más tardar en la fecha de notificación de la Decisión 2003/757 / CE .
En efecto , en dicha Decisión , la Comisión define el régimen de los centros de coordinación como régimen de ayudas incompatible con el mercado común y solicita su modificación o supresión .
Esta definición no ha sido objeto de suspensión y fue confirmada por el Tribunal en su sentencia de 22 de junio de 2006 .
Por tanto , surte efectos a partir de la fecha de notificación de la Decisión 2003/757 / CE a Bélgica .
Dicha Decisión iba asimismo acompañada de un comunicado de prensa de la Comisión y tuvo una amplia cobertura en la prensa .
Por lo tanto , la Comisión estima que puede considerar la fecha de notificación de la Decisión 2003/757 / CE como fecha última de la quiebra de la confianza legítima depositada por los centros de coordinación en la compatibilidad del régimen con el mercado común , y en consecuencia como fecha de inicio de las medidas transitorias justificadas por esta confianza legítima .
Debido a la quiebra de la confianza legítima a partir de la notificación de la Decisión 2003/757 / CE , la Comisión considera que el aplazamiento del inicio del período transitorio a una fecha posterior no está justificado , ni siquiera hasta la fecha de publicación de dicha Decisión en el Diario Oficial .
En efecto , Forum 187 , asociación que representa y actúa en nombre de los centros de coordinación y , según sus propias declaraciones , está reconocida como tal por Bélgica , interpuso un recurso pormenorizado ante el Tribunal a finales de abril 2003 contra la Decisión 2003/757 / CE — es decir , con anterioridad a la publicación de la Decisión en el Diario Oficial — , lo que demuestra que los centros de coordinación , por medio de la asociación designada para defenderlos , tuvieron conocimiento del contenido de dicha Decisión , y en particular de la definición de ayuda incompatible con el mercado común y de la obligación impuesta a Bélgica de modificar o suprimir el régimen en cuestión .
Por último , la Comisión constata que ningún centro de coordinación se ha visto sometido , en la práctica , a la prohibición de renovar las autorizaciones y , ya sea en virtud de la Decisión 2003/757 / CE , o en virtud del auto de 26 de junio de 2003 , todos han podido beneficiarse desde el 18 de febrero de 2003 de un período transitorio que les permitía adaptarse al cambio de régimen impuesto por la Comisión .
El auto de 26 de junio de 2003 se refiere también explícitamente a la fecha de notificación de la Decisión 2003/757 / CE , suspendiendo los efectos de la Decisión « en la medida en que prohíbe al Reino de Bélgica renovar las autorizaciones de los centros de coordinación vigentes en la fecha de la notificación de dicha Decisión » ( sin subrayado en el original ) .
Esta suspensión permitió , por tanto , la renovación de las autorizaciones vigentes el 17 de febrero de 2003 y la prórroga de los efectos del régimen hasta el 22 de junio de 2006 a más tardar , fecha de la sentencia en cuanto al fondo .
Además , el 16 de julio de 2003 , la Comisión confirmó que no pediría el reembolso de las ayudas concedidas en virtud del auto de 26 de junio de 2003 , garantizando así a los centros de coordinación el beneficio efectivo y definitivo del período transitorio derivado de los efectos de la suspensión solicitada .
La Comisión considera , por otra parte , que no puede aceptar los argumentos alegados por Bélgica y los centros de coordinación para solicitar el aplazamiento del inicio del período transitorio adecuado a una fecha posterior .
En efecto , el Tribunal confirmó la definición de régimen de ayuda incompatible con el mercado común el 17 de febrero de 2003 .
Por tanto , la confianza legítima generada por las decisiones de la Comisión de 1984 y 1987 que autorizaban el régimen finalizó a más tardar en febrero de 2003 .
Si la fecha de la sentencia del Tribunal y su contenido eran desconocidos por los centros de coordinación , esta incertidumbre no se deriva de ninguna actuación por parte de la Comisión .
Por tanto , el procedimiento judicial no era susceptible de crear una confianza legítima , que obligue a la Comisión , en virtud de la cual el régimen de los centros de coordinación sería compatible con el mercado común .
La incertidumbre resulta de la interposición de los recursos que — como tales — no tienen efectos suspensivos .
La duración del procedimiento judicial no puede , por tanto , justificar la prórroga del período transitorio — concedida a los centros de coordinación desde el 18 de febrero de 2003 — mediante el aplazamiento de la fecha de inicio de dicho período transitorio .
Fecha de finalización del período transitorio adecuado
Con el fin de determinar el contenido de las medidas transitorias adecuadas y la duración exacta del período transitorio adecuado , la Comisión se ha basado en la información disponible derivada de los compromisos asumidos , las solicitudes formuladas y las declaraciones hechas por Bélgica o por las empresas afectadas antes o poco después de la aprobación de la Decisión 2003/757 / CE .
La Comisión considera que esta información es la que mejor refleja no sólo la posición de Bélgica , sino también la de las empresas afectadas a 17 de febrero de 2003 .
La ausencia de respuesta a determinados actos formales — y contestables — de las autoridades nacionales , o a la Decisión 2003/531 / CE , se interpretó también como señal de aceptación por parte de las empresas en cuestión .
En primer lugar , Bélgica se comprometió , en el marco de los trabajos del grupo de seguimiento del Código de conducta , a suprimir los efectos del régimen de los centros de coordinación a más tardar el 31 de diciembre de 2005 .
Este compromiso se recoge en las Conclusiones del Consejo de los días 26 y 27 de noviembre de 2000 [ 21 ] .
Estas conclusiones se hicieron públicas mediante un comunicado de prensa [ 22 ] y , sobre esta base , el Ministro de Hacienda belga declaró el 20 de diciembre 2000 ante la Cámara de Representantes que « los centros de coordinación autorizados por primera vez el 31.12.2000 [ … ] podrán seguir beneficiándose del régimen hasta el 31 de diciembre de 2005 , o bien al amparo del acuerdo inicial , o bien al amparo de una renovación de autorización [ … ] » [ 23 ] .
En una carta fechada el 6 de marzo de 2003 dirigida a la Comisión , que recogía las conclusiones del Consejo y la comunicación del Ministro de Hacienda , Bélgica consideraba que « En estas condiciones , Bélgica asumió compromisos respecto a sus centros de coordinación cuyos efectos finalizan el 31 de diciembre de 2005 » .
Bélgica también hizo valer este argumento ante el Tribunal ( apartados 141 y 142 de la sentencia ) .
Aunque el Tribunal no lo haya considerado como justificación de la existencia de una confianza legítima con respecto a la Comisión , el compromiso político de Bélgica hacia sus centros de coordinación parece , por el contrario , pertinente para evaluar el período transitorio que Bélgica juzgaba adecuado para éstos .
En segundo lugar , en esa misma carta de 6 de marzo de 2003 , Bélgica reaccionaba en estos términos con respecto al plazo razonable tal como se define por la Comisión en la Decisión 2003/757 / CE : « Acertadamente , la Comisión ha concedido un plazo razonable a los centros de coordinación .
En tercer lugar , el 20 de marzo y el 26 de mayo de 2003 , Bélgica notificó a la Comisión su « intención de mantener el régimen de los centros de coordinación para aquéllos que existían el 31 de diciembre de 2000 y cuya autorización expira entre el 17 de febrero de 2003 y el 31 de diciembre de 2005 hasta esta última fecha » .
También solicitó al Consejo adoptar una decisión que autorizara esta prórroga , con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , párrafo tercero , del Tratado .
El Consejo adoptó dicha decisión , la Decisión 2003/531 / CE , el 16 de julio de 2003 .
Esta Decisión estipula en su considerando 10 : « La nueva ayuda que se contempla es temporal .
[ … ] permitirá a los destinatarios continuar sus actividades en Bélgica al menos durante el período que precisa este país para aplicar otras medidas destinadas a los centros de coordinación establecidos en su territorio o para facilitar la reorganización de las inversiones de los grupos internacionales en cuestión evitando abruptas rescisiones de contratos » .
La solicitud de Bélgica y la Decisión 2003/531 / CE fueron objeto de varios artículos de prensa .
El 16 de julio de 2003 , la Comisión respondió a dicha Decisión mediante un comunicado de prensa .
Ni Forum 187 , ni ninguno de los centros de coordinación en cuestión impugnó dicha Decisión ni cuestionó la limitación de la prórroga al 31 de diciembre de 2005 .
En cuarto lugar , el Tribunal resume la solicitud de Foro 187 como sigue : « Forum 187 [ … ] solicita la anulación de la misma Decisión en la medida en que no prevé medidas transitorias adecuadas para los centros cuya autorización expira entre el 17 de febrero de 2003 y el 31 de diciembre de 2004 » y « los centros cuya autorización expiraba en los años 2003 y 2004 necesitaban un período de transición de dos años para reorganizarse , o , en su caso , para abandonar Bélgica » [ 24 ] .
La Comisión constata que entre el 17 de febrero de 2003 y el 31 de diciembre de 2005 transcurrieron 34 meses .
En quinto lugar , como autorizaba el auto de 26 de junio de 2003 , Bélgica renovó las autorizaciones de los centros de coordinación que expiraban entre el 17 de febrero de 2003 y el 31 de diciembre de 2005 .
A excepción de cuatro centros de coordinación , se renovaron todas estas autorizaciones para un período que concluía el 31 de diciembre de 2005 .
Ni Bélgica , ni las empresas en cuestión presentaron recurso contra esta limitación explícita de la duración de las autorizaciones .
Del mismo modo , parece que ninguna de las empresas en cuestión ha presentado — ni antes del 31 de diciembre de 2005 , ni incluso antes del 22 de junio de 2006 — una solicitud de prórroga de la autorización .
En sexto lugar , habida cuenta de la necesidad de medidas transitorias adecuadas destinadas a permitir a Bélgica adaptar su legislación y a los centros de coordinación adaptarse a un nuevo régimen fiscal , deben considerarse los siguientes puntos :
El Real Decreto de 16 de mayo de 2003 , que modifica en materia del impuesto sobre los bienes muebles el Real Decreto de aplicación de la Ley General Tributaria de 1992 ( AR / CIR92 ) , prevé la exención del impuesto sobre los bienes muebles en relación con los intereses abonados por los bancos intragrupo ( entre los que figuran los centros de coordinación ) .
Este Real Decreto entró en vigor el 5 de junio de 2003 .
El 23 de abril de 2003 , la Comisión aprobó el régimen de decisiones preliminares sobre interpretación y aplicación de la legislación fiscal ( « advance tax ruling » ) instaurado en Bélgica el 1 de enero de 2003 [ 25 ] y aplicable asimismo a los centros de coordinación .
También aprobó una parte del nuevo régimen de los centros de coordinación notificado en mayo de 2002 .
En la Decisión 2005/378 / CE , de 8 de septiembre de 2004 , relativa al régimen de ayudas que Bélgica prevé aplicar a favor de los centros de coordinación [ 26 ] , la Comisión consideró que el nuevo régimen , tal como Bélgica se había comprometido a modificarlo , no constituía ayuda estatal . La Ley de 22 de junio de 2005 , que prevé una deducción fiscal para el capital de riesgo [ 27 ] , establece un régimen de deducción de los intereses teóricos que entró en vigor el 1 de enero de 2006 .
Aunque no esté limitado a los centros de coordinación , este régimen se elaboró con el objetivo explícito de ofrecer una alternativa atractiva al régimen de los centros de coordinación , en particular para aquéllos cuya autorización finalizaba el 31 de diciembre de 2005 .
Dicha medida se anunció a finales de 2004 y , desde principios de 2005 , se presentó a los representantes de los centros de coordinación que , según parece , la acogieron favorablemente [ 28 ] .
Esta medida tuvo también una amplia cobertura en la prensa . La Ley de 22 de junio de 2005 prevé también la supresión — con carácter general — del derecho de registro del 0,5 % sobre las aportaciones de capital a partir del 1 de enero de 2006 .
Por lo tanto , el 1 de enero de 2006 a más tardar , las empresas afectadas que habían decidido quedarse en Bélgica podían optar a un régimen de sustitución , que era un régimen simple , ya que no implicaba una importante reorganización [ 29 ] , y atractivo .
También sobre esta base , la fecha de 31 de diciembre de 2005 parece razonable para la expiración del período transitorio adecuado solicitado por el Tribunal , en la medida en que permite a todos los centros de coordinación pasar de un régimen a otro sin interrupción .
La Comisión constata asimismo que 70 de los 243 centros de coordinación presentes en 2002 han cesado sus actividades en Bélgica .
Situación de los centros de coordinación cuya autorización se prorrogó entre el 17 de febrero de 2003 y el 31 de diciembre de 2005
Por las razones anteriormente expuestas , la Comisión considera que el período transitorio adecuado solicitado por el Tribunal habría debido transcurrir del 18 de febrero de 2003 al 31 de diciembre de 2005 .
Para la mayoría de los centros de coordinación cuya autorización se renovó en virtud del auto de 26 de junio de 2003 , Bélgica limitó la duración de la renovación al 31 de diciembre de 2005 , lo que se ajusta al período transitorio adecuado definido en las secciones 2 y 3 .
No obstante , por lo que se refiere a cuatro de los centros de coordinación cuya autorización se renovó en virtud del auto de 26 de junio de 2003 , Bélgica renovó la autorización por un período de tiempo indeterminado .
Ahora bien , la Comisión constata que el auto de 26 de junio de 2003 limita explícitamente los efectos de tales renovaciones a la fecha de la sentencia en cuanto al fondo del asunto .
Por consiguiente , siempre que los centros de coordinación afectados no hubieran renunciado al régimen de centros de coordinación en favor de la aplicación del régimen relativo a los intereses teóricos sobre las rentas del año 2006 , estas autorizaciones estaban cubiertas por dicho auto hasta el 22 de junio de 2006 .
Aunque la Comisión considera que el período transitorio adecuado concluyó el 31 de diciembre de 2005 , reconoce , no obstante , que su comunicado de prensa de 16 de julio de 2003 habría podido suscitar entre los centros de coordinación afectados la confianza legítima de que no se exigiría el reembolso de las ayudas de las que se hubieron beneficiado hasta la fecha de la sentencia del Tribunal en cuanto al fondo .
Por último , el régimen de los centros de coordinación es un régimen fiscal aplicado por ejercicio fiscal .
Ahora bien , en un gran número de casos , el ejercicio fiscal corresponde al año civil .
Dado que la sentencia se dictó a mediados de 2006 , la Comisión considera que debe aplicarse el principio de confianza legítima a cada una de las empresas en cuestión , hasta el final del período fiscal ordinario vigente en la fecha de la sentencia .
Situación de los centros de coordinación cuya autorización se renovó antes de la notificación de la Decisión 2003/757 / CE
La Decisión 2003/757 / CE reconocía para todos los centros de coordinación la existencia de una confianza legítima basada en la duración de las autorizaciones de 10 años vigentes en la fecha de notificación de dicha Decisión y definía el período transitorio adecuado sobre esta misma base .
El Tribunal consideró que , en el contexto de un régimen que había adquirido carácter permanente , la renovación de la autorización era un simple trámite administrativo .
Los centros de coordinación podían , por tanto , esperar legítimamente beneficiarse de un período transitorio adecuado y , al acercarse la fecha de expiración de su autorización , podían también esperar obtener la renovación de dicha autorización para poder beneficiarse del período transitorio adecuado .
Tal como se indica en los considerandos 31 a 34 , el Tribunal estimó también que la concesión de diferentes períodos transitorios en función de la fecha de expiración de las autorizaciones suponía una desigualdad de trato .
La Comisión concluye que habría debido prever un único período transitorio — adecuado — para todos los centros de coordinación .
No obstante , el Tribunal únicamente anuló la definición de la medida transitoria prevista en la Decisión 2003/757 / CE en la medida en que ésta era insuficiente , es decir , inferior al período transitorio adecuado , con respecto a algunos centros de coordinación cuya autorización expiraba a corto plazo .
Como ya se ha expuesto , la Comisión considera que la anulación pronunciada por el Tribunal contempla únicamente los centros de coordinación cuya autorización se renovó entre el 17 de febrero de 2003 y el 31 de diciembre de 2005 y que el período transitorio adecuado concluyó el 31 de diciembre de 2005 .
Por consiguiente , la Comisión considera que la sentencia del Tribunal no anuló la definición del período transitorio contemplado en la Decisión 2003/757 / CE para los centros de coordinación cuya autorización , vigente el 17 de febrero de 2003 , expiraba el 31 de diciembre de 2005 o en una fecha posterior .
Aunque , habida cuenta de la sentencia del Tribunal , la Comisión considera que el período transitorio fijado para estos centros de coordinación era demasiado largo y constata que la Decisión 2003/757 / CE , en la medida en que prevé un período transitorio que concluye , para cada centro afectado , al expirar la autorización vigente en la fecha de notificación de la Decisión 2003/757 / CE , no se anuló y que , por tanto , dicha Decisión aún es aplicable .
Por consiguiente , en la medida en que la Decisión 2003/757 / CE sigue siendo aplicable , la misma no permite a la Comisión reducir la duración del período transitorio fijado en dicha Decisión para los centros de coordinación afectados .
Toda decisión de la Comisión destinada a prever , para todos los centros de coordinación , un período transitorio idéntico que finalizaba el 31 de diciembre de 2005 , se vería privada de efecto en la práctica debido a la confianza legítima generada por la Decisión 2003/757 / CE para los centros de coordinación contemplados en el considerando 62 .
Estatus de la Ley de 27 de diciembre de 2006
La Comisión señala que , pese a que Bélgica no notificó hasta finales de 2010 las disposiciones de la Ley de 27 de diciembre de 2006 destinada a permitir la prórroga de la autorización de todos los centros de coordinación , condicionó su entrada en vigor a la espera de una aprobación explícita de este régimen por parte de la Comisión .
Por las razones enumeradas en la presente sección , la Comisión considera que no puede aprobar dichas disposiciones e insta por tanto a Bélgica a no aplicarlas .
A finales de 2005 , a excepción de las autorizaciones de los cuatro centros de coordinación a los que se refiere la sección 4 , expiraron las autorizaciones renovadas sobre la base del auto de 26 de junio de 2003 .
Ni Bélgica ni los centros de coordinación parecen haber considerado una prórroga suplementaria hasta el pronunciamiento de la sentencia el 22 de junio de 2006 .
La nueva base jurídica para las renovaciones de todos los centros de coordinación hasta finales de 2010 , no se adoptó hasta el 27 de diciembre de 2006 , es decir , un año después de la expiración de dichas autorizaciones .
Esta Ley también permite una aplicación retroactiva , cuando corresponda , a empresas que entre tanto hayan dejado de beneficiarse del régimen de los centros de coordinación .
A diferencia de Bélgica , la Comisión considera que la Ley de 27 de diciembre de 2006 no constituye la simple aplicación de la sentencia de 22 de junio de 2006 en relación con la medida existente , sino un nuevo régimen cuya entrada en vigor sin la previa autorización de la Comisión supondría probablemente la aplicación del procedimiento aplicable a las ayudas ilegales .
De hecho , la sentencia de 22 de junio de 2006 confirma la incompatibilidad del régimen de los centros de coordinación a partir de la fecha de notificación de la Decisión 2003/757 / CE .
A partir de esta notificación a más tardar , el régimen dejó de ser un régimen de ayudas existentes y los centros de coordinación se encuentran en el período transitorio durante el cual pueden seguir beneficiándose del régimen pero ya no pueden prevalerse , como antes , de la confianza legítima basada en las decisiones o comunicaciones de la Comisión de 1984 , 1987 y 1990 [ 30 ] .
Los recursos interpuestos y la confirmación por parte del Tribunal , sólo en junio de 2006 , de esta incompatibilidad , no permiten modificar este hecho .
Como tales , los recursos no tienen efecto suspensivo y el auto de 26 de junio de 2003 no anuló la definición de la incompatibilidad del régimen de ayudas .
Por las mismas razones , la confianza legítima de Bélgica en cuanto a la compatibilidad del régimen de los centros de coordinación se fracturó a más tardar con la Decisión 2003/757 / CE y , Bélgica limitó con conocimiento de causa al 31 de diciembre de 2005 las prórrogas de autorización concedidas en base al auto de 26 de junio de 2003 .
La Comisión considera a fortiori que la decisión tomada por Bélgica , de renovar previa petición las autorizaciones de todos los centros de coordinación hasta finales de 2010 , tras la sentencia del Tribunal que confirma definitivamente la incompatibilidad del régimen con el mercado común , no puede inscribirse en el marco de la medida vigente , ni siquiera estar amparada por ningún tipo de confianza legítima suscitada por la Comisión .
En particular , la confianza legítima reconocida en el caso de los centros de coordinación cuya autorización se renovó sobre la base del auto de 26 de junio de 2003 , no podría extenderse a renovaciones concedidas en virtud de la Ley de 27 de diciembre de 2006 .
Como se concedieron con posterioridad a la fecha de la sentencia del Tribunal en cuanto al fondo , ya no estarían cubiertas por los efectos del auto de 26 de junio de 2003 y no se derivaría ninguna confianza legítima del comunicado de prensa de la Comisión de 16 de julio de 2003 .
Por consiguiente , toda prórroga futura del régimen de ayudas incompatible debería probablemente considerarse como una ayuda ilegal que podría ser objeto de recuperación .
Comparación con los períodos transitorios definidos en otras decisiones de la Comisión
Tal como se indica en el considerando 23 , Bélgica reivindica también la aplicación del principio de igualdad de trato con relación a las medidas fiscales que , como el régimen de los centros de coordinación , han sido objeto de una decisión sobre ayudas estatales .
Se hace referencia , en particular , a los regímenes de las denominadas sociedades holding 1929 en Luxemburgo , las sociedades gibraltareñas exentas y la Zona Franca de Madeira , para los que la Comisión aprobó medidas transitorias hasta 2010 y autorizó incluso la concesión del régimen a nuevas empresas .
La Comisión considera que cada caso es especial .
En cada una de las decisiones en cuestión , las medidas transitorias se fijaron teniendo en cuenta las características específicas de cada régimen , sus beneficiarios y el Estado miembro en cuestión .
La Comisión considera haber seguido el mismo planteamiento en el caso de los centros de coordinación belgas , al establecer en la Decisión 2003/757 / CE , por las razones anteriormente expuestas , el final del período transitorio adecuado el 31 de diciembre de 2010 a más tardar .
La Comisión constata en particular que la presente Decisión responde a una sentencia del Tribunal que debe ejecutar .
La Comisión no puede en ningún caso sustituir la ejecución de esta sentencia simplemente por la comparación de la duración de las medidas transitorias concedidas en otros casos .
Además , sin entrar en una justificación detallada en cuanto al fondo , que la Comisión realizó en el caso de las decisiones contempladas en el considerando 23 , la Comisión constata en cuanto a la forma que algunas decisiones se tomaron hace mucho tiempo , otras son mucho más recientes , que algunas autorizan la participación de nuevas empresas y otras no , y que algunas están sujetas a condiciones .
Además , podrían también utilizarse otros elementos a efectos comparativos que , en opinión de la Comisión , son igualmente válidos .
Por ejemplo , por lo que se refiere al régimen neerlandés de financiación de las actividades internacionales ( Concernfinancieringsactiviteiten ) que concluyó también el 17 de febrero de 2003 por la Decisión 2003/515 / CE de la Comisión [ 31 ] , las medidas transitorias se definieron , de la misma manera que para los centros de coordinación , en función de la expiración de las autorizaciones de 10 años .
De igual modo , Bélgica puso fin el 31 de diciembre de 2005 a los regímenes especiales de los centros de distribución y de los centros de servicio , para todas las empresas , aunque tales regímenes no habían sido objeto de una decisión de la Comisión .
La circular administrativa que contempla esta supresión , publicada el 20 de septiembre de 2005 , indica que estos regímenes fueron sustituidos por el sistema de decisiones anticipadas establecido el 1 de enero de 2003 ( artículo 20 de la Ley de 24 de diciembre de 2002 ) .
Por las razones expuestas , la Comisión considera que no puede aceptar los argumentos basados en una comparación con otros casos .
Inseguridad jurídica generada por la inactividad de la Comisión
Bélgica considera que un período transitorio más largo estaría justificado por la inseguridad jurídica que resulta del hecho de que la Comisión no pueda fijar con rapidez nuevas medidas transitorias tras la anulación dictaminada por el Tribunal .
La Comisión considera que no puede imputársele la responsabilidad del retraso mencionado .
En primer lugar , ni la interpretación dada por Bélgica , ni su consiguiente intención de prolongar la autorización de todos los centros de coordinación hasta el 31 de diciembre de 2010 , han sido objeto de una notificación — ni siquiera de una nota informativa — a la Comisión .
En segundo lugar , la Comisión envió a Bélgica el 4 de julio de 2006 una carta con el objeto de recopilar la información necesaria para la aplicación de la sentencia del Tribunal y para la obtención de la confirmación de la correcta aplicación de la Decisión 2003/757 / CE , habida cuenta de los efectos del auto de 26 de junio de 2003 y de la citada sentencia .
A falta de respuesta , se envió un primer recordatorio el 23 de agosto de 2006 .
A pesar de los recordatorios posteriores , tanto formales como informales , y de la concesión de plazos de respuesta suplementarios , la información solicitada no se facilitó a la Comisión hasta enero de 2007 .
De la exposición de motivos y del artículo 379 de la Ley de 27 de diciembre de 2006 se desprende que , el 20 de julio de 2006 , se instó al Ministro de Hacienda a que aceptara con la mayor celeridad las solicitudes de renovación para los centros de coordinación .
Sobre la base de la información disponible hasta el momento ( véase el considerando 21 ) , la Comisión esperaba que Bélgica prolongase la autorización de todos los centros de coordinación hasta finales de 2005 , período que correspondía , según la Comisión , al período transitorio adecuado solicitado por el Tribunal .
La información proporcionada por Bélgica en enero de 2007 precisaba , por el contrario , la intención de Bélgica de prolongar la autorización de todos los centros de coordinación hasta finales de 2010 sobre la base de una Ley adoptada en diciembre de 2006 pero no notificada a la Comisión .
Estos nuevos hechos justificaron la adopción el 21 de marzo de 2007 de la decisión de ampliar el procedimiento y el análisis de los nuevos argumentos presentados por Bélgica y las partes interesadas .
Bélgica respondió el 16 de enero de 2007 a las cuestiones planteadas por la Comisión el 4 de julio de 2006 .
CONCLUSIONES
En primer lugar , la Comisión debe modificar la Decisión 2003/757CE en la medida en que quedó anulada por la sentencia del Tribunal de 22 de junio de 2006 .
La sentencia del Tribunal de 22 de junio de 2006 en los asuntos acumulados C-182/03 y C-217/03 anula la Decisión 2003/757 / CE « en la medida en que no prevé medidas transitorias para los centros de coordinación cuya solicitud de renovación de autorización estaba pendiente en la fecha de notificación de la Decisión impugnada o cuya autorización expiraba simultáneamente o poco después de la notificación de la referida Decisión » .
Tras dicha sentencia , la parte dispositiva de la Decisión 2003/757 / CE debe modificarse de manera que :
prevea medidas transitorias especiales para los centros de coordinación cuya solicitud de renovación estaba pendiente en la fecha de notificación de esta Decisión o cuya autorización expiraba simultáneamente o poco después de la notificación de la citada Decisión , es decir , entre el 18 de febrero de 2003 y el 31 de diciembre de 2005 ;
en el marco de estas medidas transitorias especiales , autorice a los centros de coordinación en cuestión a beneficiarse hasta el 31 de diciembre de 2005 del régimen de ayudas estatales incompatible ;
a tal fin , autorice la renovación temporal de las autorizaciones de los centros de coordinación en cuestión , en la medida en que sea necesario para permitirles beneficiarse del régimen a más tardar hasta el 31 de diciembre de 2005 .
La prohibición de renovación debe mantenerse en lo que respecta al resto .
La Decisión no debe presentar ninguna otra modificación .
En particular , la Comisión no cuestiona los períodos transitorios concedidos en virtud de la Decisión 2003/757 / CE en la medida en que permite a determinados centros de coordinación beneficiarse del régimen incompatible hasta la expiración de su autorización vigente y , a más tardar , hasta el 31 de diciembre de 2010 .
El Tribunal no anuló este aspecto de la Decisión y , por tanto , sigue siendo aplicable .
En segundo lugar , la Comisión debe también reconocer que su comunicado de prensa de 16 de julio de 2003 pudo suscitar , a los cuatro centros de coordinación cuya autorización se renovó sobre la base del auto de 26 de junio de 2003 y por un período de tiempo indeterminado , la confianza legítima de que podrían beneficiarse del régimen incompatible hasta la fecha de la sentencia del Tribunal en cuanto al fondo .
Dado que esta sentencia se dictó el 22 de junio de 2006 y habida cuenta del carácter fiscal de la medida , el disfrute de la confianza legítima debe extenderse para permitir a estos centros de coordinación beneficiarse del régimen incompatible hasta el final del período fiscal ordinario vigente en la fecha de la sentencia .
En tercer lugar , la Comisión debe emplazar a Bélgica a renunciar a hacer entrar en vigor las disposiciones de la Ley de 27 de diciembre de 2006 destinadas a prolongar la autorización de todos los centros de coordinación hasta el 31 de diciembre de 2010 , ya que estas disposiciones son incompatibles con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 2 de la Decisión 2003/757 / CE se añade el texto siguiente :
« Los centros de coordinación cuya demanda de renovación está pendiente en la fecha de notificación de la presente Decisión , o cuya autorización expira simultáneamente o poco después de dicha notificación , es decir , entre la fecha de ésta y el 31 de diciembre de 2005 , pueden continuar beneficiándose del régimen de los centros de coordinación hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Se autoriza la renovación de la autorización de dichos centros de coordinación hasta el 31 de diciembre de 2005 a más tardar » .
Artículo 2
Los cuatro centros de coordinación establecidos en Bélgica cuya autorización se renovó por un período de tiempo indefinido sobre la base del auto de 26 de junio de 2003 dictado por el Presidente del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas que pronunciaba la suspensión de la ejecución de la Decisión 2003/757 / CE , pueden beneficiarse del régimen de los centros de coordinación hasta el final del período fiscal ordinario vigente el 22 de junio de 2006 .
Artículo 3
La Ley de 27 de diciembre de 2006 es incompatible con el mercado común en la medida en que sus disposiciones tienen por objeto prolongar , más allá del 31 de diciembre de 2005 , el régimen de los centros de coordinación mediante nuevas decisiones de renovación de autorizaciones .
Por consiguiente , la Comisión emplaza a Bélgica a renunciar a ejecutar las disposiciones en cuestión de la Ley de 27 de diciembre de 2006 .
Artículo 4
El artículo 1 es aplicable con efectos a partir del 18 de febrero de 2003 .
Artículo 5
Bélgica informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas que haya adoptado en cumplimiento de la misma .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 110 de 16.5.2007 , p. 20 .
Para más información sobre las fases del procedimiento previas a la presente Decisión , véase la Decisión de la Comisión de 27 de febrero de 2002 por la que se inicia el procedimiento y la Decisión 2003/757 / CE .
DO C 2 de 6.1.1998 , p. 2 .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 .
DO C 147 de 20.6.2002 , p. 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 30.10.2003 , p. 25 . Versión corregida en el DO L 285 de 1.11.2003 , p. 52 .
Asuntos acumulados C-182/03 R y C-217/03 R , Reino de Bélgica y Forum 187 / Comisión , Rec . 2003 p. I-6887 .
DO L 184 de 23.7.2003 , p. 17 .
Asuntos acumulados C-182/03 y C-217/03 , Reino de Bélgica y Forum 187 / Comisión , Rec . 2006 p. I-5479 .
Asunto C-399/03 , Comisión / Consejo , Rec . 2006 p. I-5629 .
Registrada con referencia D/55614 .
Registrada con referencia D/57226 .
Véase la nota a pie de página no 1 .
Forum 187 es la federación profesional de los centros de coordinación , centros de distribución , centros de servicio y centros de llamadas establecidos en Bélgica .
Para una descripción completa del régimen , véase la decisión de 27 de febrero de 2002 por la que se inicia el procedimiento .
Ley de 27 de diciembre de 2006 que contiene diversas disposiciones ( Moniteur belge , 28 de diciembre de 2006 ) .
Decisión 2006/940 / CE de la Comisión , de 19 de julio de 2006 , relativa al régimen de ayudas C 3/2006 ejecutado por Luxemburgo en favor de las sociedades holding 1929 y multimillonarias ( DO L 366 de 21.12.2006 , p. 47 ) .
Reino Unido — Ayuda C 53/2001 ( ex NN 52/2000 ) — Sociedades gibraltareñas exentas — Invitación a presentar observaciones , en aplicación del apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE ( DO C 26 de 30.1.2002 , p. 13 ) .
Decisión de la Comisión 2003/294 / CE , de 11 de diciembre de 2002 , relativa a la aplicación por Portugal del régimen de ayudas financieras y fiscales en la Zona Franca de Madeira en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2000 ( DO L 111 de 6.5.2003 , p. 45 ) .
En esta fecha , Bélgica aún no había obtenido el acuerdo del Consejo para prolongar más allá del 31 de diciembre de 2005 los efectos de las autorizaciones ( vigentes el 31 de diciembre de 2000 ) que expiraban con posterioridad al 31 de diciembre de 2005 .
Referencia : Consejo/00/453
Véase la respuesta del Ministro de Hacienda del 20 de diciembre de 2000 a una pregunta formulada por el Sr. Jacques Simonet , no 5 ( Doc . Parl . , Cámara , Sesión 2000-2001 , COM 343 ) , mencionada en la carta PH / chw/1467 de Bélgica de 6 de marzo de 2003 .
Véase la sentencia de los asuntos C-182/03 y C-217/03 , apartados 140 y 145 ; véase también el auto de 26 de junio de 2003 , apartado 73 ; y el recurso interpuesto el 28 de abril de 2003 , en particular los apartados 5 y 6 de la demanda relativa al recurso al procedimiento acelerado , el apartado 6 de la demanda de medidas provisionales de urgencia y apartados 148 a 150 , 154 y 158 de la sentencia .
Bélgica — Invitación a presentar observaciones , en aplicación del apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE , relativas a la medida C 26/03 ( ex N 351/02 ) — Modificación del régimen de los centros de coordinación ( DO C 209 de 4.9.2003 , p. 2 ) .
DO L 125 de 18.5.2005 , p. 10 .
Moniteur Belge , 30 de junio de 2005 .
Véase la respuesta del Ministro de Hacienda a las preguntas parlamentarias orales realizadas por la Sra. Pieters ( QP no 5852 de 15 de marzo de 2005 ) , por el Sr. Devlies ( QP no 5911 de 15 de marzo de 2005 ) , y por la Sra. Anseeuw ( QP no 3-4179 de 20 de enero de 2006 ) .
La exención del impuesto sobre los bienes muebles y del impuesto sobre la aportación de capital se mantuvo para los centros de coordinación y se amplió a otras empresas ; la deducción por intereses teóricos es una operación meramente fiscal y , por tanto , de fácil aplicación .
Respuesta de 12 de julio de 1990 a la pregunta escrita no 1735/90 del Sr. G. de VRIES a la Comisión ( DO C 63 de 11.3.1991 , p. 37 ) .
DO L 180 de 18.7.2003 , p. 52 .
La sentencia del Tribunal dictamina la anulación de la Decisión 2003/757 / CE « en la medida en que no prevé medidas transitorias para los centros de coordinación cuya solicitud de renovación de autorización estaba pendiente en la fecha de notificación de la Decisión impugnada o cuya autorización expiraba simultáneamente o poco después de la notificación de la referida Decisión » .
En el apartado 163 de la sentencia , el Tribunal precisa que la expresión « poco después » debe entenderse en el sentido de que hace referencia a una fecha tan próxima a la de la notificación de la « Decisión impugnada que los centros de coordinación afectados no disponían del tiempo necesario para adaptarse al cambio de régimen en cuestión » .
Invitaba también a la Comisión a modificar la Decisión 2003/757 / CE y « a prever , para los centros cuya autorización vigente expira antes de finales de 2005 , la posibilidad de obtener una renovación , sobre la base del régimen existente , hasta finales de 2005 » .
La Comisión concluye de nuevo que Bélgica consideraba que no se había concedido un plazo razonable a los centros de coordinación cuya autorización expiraba antes del 31 de diciembre de 2005 y que la concesión de un plazo razonable para estos centros de coordinación implicaba la prórroga de su autorización hasta el 31 de diciembre de 2005 .
No obstante , la parte dispositiva de la sentencia del Tribunal limita la anulación a la ausencia de período transitorio adecuado para determinadas empresas « cuya solicitud de renovación de autorización estaba pendiente en la fecha de notificación de la Decisión impugnada o cuya autorización expiraba simultáneamente o poco después de la notificación de la referida Decisión » .
El Tribunal precisa también , en el apartado 163 de la sentencia , lo que debe entenderse por « poco después » .
La decisión de permitir que concluya el período de la autorización está justificada , salvo para los centros de coordinación cuya autorización en curso expira en los meses siguientes a la Decisión de la Comisión y , más concretamente , antes de finales de 2005 , ya que estos centros no tendrán tiempo de adaptarse a la terminación anticipada del régimen de los centros de coordinación .
En este caso , el plazo razonable es insuficiente » .
Esta información se refería a la forma en la que Bélgica había aplicado la Decisión 2003/757 / CE , con arreglo a su parcial suspensión dictada por el auto de 26 de junio de 2003 , concediéndose a Bélgica un plazo de 20 días hábiles — en principio hasta el 2 de agosto de 2006 — para proporcionar la información solicitada .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 116/2012 de la Comisión
de 9 de febrero de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , letra a ) y letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos contemplado en dicho Reglamento . En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 872/2004 figura la lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas en relación con la aplicación de dicho Reglamento .
El 23 de diciembre de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió mediante su Decisión no SC/10510 modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Procede , por tanto , modificar el anexo I en consecuencia .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 872/2004 debe también actualizarse sobre la base de la información más reciente facilitada por los Estados miembros en cuanto a la determinación de las autoridades competentes .
Por tanto , los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 872/2004 deben modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 872/2004 se sustituye por el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2012 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 queda modificado como sigue :
La entrada ( « Cyril Allen . Fecha de nacimiento : 26.7.1952 . Información adicional : antiguo Presidente del Partido Patriótico Nacional . » se sustituye por el texto siguiente :
« Cyril A. Allen . Fecha de nacimiento : 26.7.1952 . Información adicional : antiguo Presidente del Partido Patriótico Nacional . » .
La entrada « Myrtle Gibson . Fecha de nacimiento : 3.11.1952 . Información adicional : antiguo Senador , asesor del antiguo Presidente de Liberia Charles Taylor . » se sustituye por el texto siguiente :
« Myrtle Francelle Gibson . Fecha de nacimiento : 3.11.1952 . Información adicional : antiguo Senador , asesor del antiguo Presidente de Liberia Charles Taylor . » .
La entrada « Mohamed Ahmad Salame ( alias a ) Mohamed Ahmad Salami , b ) Ameri Al Jawad , c ) Jawad Al Ameri , d ) Moustapha Salami , e ) Moustapha A Salami ) . Fecha de nacimiento : a ) 22.9.1961 , b ) 18.10.1963 . Lugar de nacimiento : Abengourou , Costa de Marfil . Nacionalidad : libanesa . Números de pasaporte : a ) 1622263 ( pasaporte ordinario libanés , plazo de validez : 24.4.2001-23.4.2006 ) , b ) 004296/00409/00 ( pasaporte diplomático togolés , plazo de validez : 21.8.2002- 23.8.2007 ) , c ) 000275 ( pasaporte diplomático liberiano , plazo de validez : 11.1.1998- 10.1.2000 ) , d ) 002414 ( pasaporte diplomático liberiano , plazo de validez : 20.6.2001- 19.6.2003 , nombre : Ameri Al Jawad , fecha de nacimiento : 18.10.1963 , lugar de nacimiento : Ganta , provincia de Nimba ) , e ) D/001217 ( pasaporte diplomático liberiano ) , f ) Diplomatic-2781 ( pasaporte diplomático liberiano ) . Información adicional : a ) pasaporte costamarfileño ; sin datos disponibles , b ) propietario de la empresa maderera Mohamed and Company Logging . Fecha de designación conforme al artículo 6 , letra b ): 23.6.2004 . » Se sustituye por el texto siguiente :
Nacionalidad : liberiana Pasaporte no : a ) OR/0056672-01 , b ) D/005072 , c ) D005640 ( pasaporte diplomático ) , d ) D-00172 ( Pasaporte ECOWAS-DPL , plazo de validez : 7.8.2008-6.7.2010 ) .
Información adicional : Director gerente de la Liberian Petroleum and Refining Corporation ( LPRC ) .
Fecha de designación conforme al artículo 6 , letra b ): 10.9.2004 . » se sustituye por el texto siguiente :
Información adicional : Diputado de la Cámara de Diputados de Liberia .
Director gerente de la Liberian Petroleum and Refining Corporation ( LPRC ) .
Fecha de designación conforme al artículo 6 , letra b ): 10.9.2004 . » .
La entrada « Tupee Enid Taylor . Fecha de nacimiento : a ) 17.12.1960 , b ) 17.12.1962 . Pasaporte diplomático liberiano : D/002216 . Información adicional : ex esposa del antiguo Presidente de Charles Taylor » se sustituye por el texto siguiente :
« Tupee Enid Taylor . Fecha de nacimiento : a ) 17.12.1960 , b ) 17.12.1962 . Números de pasaporte : a ) L014670 ( pasaporte liberiano , plazo de validez : 28.12.2009-28.12.2014 ) b ) D/002216 ( pasaporte diplomático liberiano , plazo de validez : 17.10.2007-17.10.2009 ) . Información adicional : ex esposa del antiguo Presidente Charles Taylor » .
ANEXO II
Sitios de Internet para información sobre las autoridades competentes mencionadas en en el artículo 3 , apartados 1 y 2 , el artículo 4 , letra e ) , el artículo 5 , el artículo 7 , el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 8 , apartado 2 ) y direcciones para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
CHEQUIA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones a la Comisión Europea :
« Mohamed Ahmad Salame [ alias a ) Mohamed Ahmad Salami , b ) Ameri Al Jawad , c ) Jawad Al Ameri , d ) Moustapha Salami , e ) Moustapha A Salami ) ] . Fecha de nacimiento : a ) 22.9.1961 , b ) 18.10.1963 . Lugar de nacimiento : a ) Abengourou , Costa de Marfil b ) Ganta , provincia de Nimba , Liberia . Nacionalidad : libanesa . Números de pasaporte : a ) 2210697 ( pasaporte libanés , plazo de validez : 14.12.2010-14.12.2011 ) , b ) 1622263 ( pasaporte ordinario libanés , plazo de validez : 24.4.2001-23.4.2006 ) , c ) 004296/00409/00 ( pasaporte diplomático togolés , válido 21.8.2002-23.8.2007 ) , d ) 000275 ( pasaporte diplomático liberiano , plazo de validez : 11.1.1998- 10.1.2000 ) , e ) 002414 ( pasaporte diplomático liberiano , plazo de validez : 20.6.2001- 19.6.2003 ) , f ) D/001217 ( pasaporte diplomático liberiano ) , g ) Diplomatic-2781 ( pasaporte diplomático liberiano ) . Información adicional : a ) pasaporte costamarfileño ; sin datos disponibles , b ) propietario de la empresa maderera Mohamed and Company Logging . Fecha de designación conforme al artículo 6 , letra b ): 23.6.2004 . » .
Fecha de nacimiento : 11.2.1970 .
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior ( FPI )
Despacho : SEAE/309 , Proceso de Kimberley ( KP ) y Lucha contra la Tortura Rue de la Loi 242
« Edwin M. , Snowe jr . dirección : Elwa Road , Monrovia , Liberia
La entrada « Edwin M. , Snowe jr . dirección : Elwa Road , Monrovia , Liberia
Lugar de nacimiento : Mano River , Grand Cape Mount , Liberia .
B-1049 Bruxelles / Brussel ( Bélgica )
Decisión de la Comisión
de 25 de febrero de 2009
relativa a los regímenes de ayuda a que se refieren las Directrices comunitarias sobre la concesión de ayudas estatales en relación con las pruebas de detección de la EET , el ganado muerto y los residuos de los mataderos — No aceptación por Luxemburgo de las propuestas de medidas apropiadas ( C 13/04 )
[ notificada con el número C(2009 ) 1089 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Tras haber emplazado a los interesados a presentar observaciones , conforme al citado artículo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 27 de noviembre de 2002 , la Comisión adoptó las Directrices comunitarias sobre la concesión de ayudas estatales en relación con las pruebas de detección de la EET , el ganado muerto y los residuos de los mataderos ( en lo sucesivo , « las Directrices EET » ) .
Mediante carta de 12 de diciembre de 2002 ( AGR 29701 ) , la Comisión invitó a las autoridades luxemburguesas a confirmar por escrito su aceptación de las propuestas de medidas apropiadas , conforme a lo previsto en el capítulo IX de las Directrices EET , a más tardar el 31 de marzo de 2003 .
Ante la falta de respuesta de las autoridades luxemburguesas , la Comisión les envió un primer aviso el 23 de abril de 2003 ( ref . AGR 011093 ) .
Al seguir sin recibir respuesta , la Comisión les envió un segundo aviso el 9 de julio de 2003 ( ref . VI 017922 ) pidiéndoles que confirmaran por escrito esa aceptación a más tardar el 30 de julio de 2003 .
Mediante carta de 26 de septiembre de 2003 , el Ministro de Agricultura , Viticultura y Desarrollo Rural del Gran Ducado de Luxemburgo solicitó que se eximiese a este de aplicar las Directrices EET ( puntos 38 y 39 ) para que el Gobierno luxemburgués pudiese financiar al 50 % los gastos de tratamiento de los residuos de matadero después del 31 de diciembre de 2003 .
La Comisión indicó a las autoridades luxemburguesas , mediante carta de 10 de octubre de 2003 ( ref . : VI027340 ) , que esa exención no era posible por resultar contraria a los objetivos de armonización y eliminación de las distorsiones de competencia de las propias Directrices EET .
En esa misma carta , además de precisar que el Gobierno de Luxemburgo había incumplido la obligación de comunicar a su debido tiempo la aceptación de las propuestas de medidas apropiadas conforme al capítulo IX de las Directrices EET , la Comisión invitaba por última vez a dicho Gobierno a confirmar por escrito su aceptación en el plazo de diez días a partir de la recepción de la carta .
Además , se avisaba a las autoridades luxemburguesas de que , conforme a lo previsto en el punto 53 de las Directrices EET , la Comisión aplicaría el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 2 ] e incoaría el procedimiento contemplado en dicha disposición si no confirmaban por escrito su aceptación en el plazo de diez días a partir de la recepción de la carta .
Las autoridades luxemburguesas no han respondido a esta carta .
Mediante carta de 19 de marzo de 2004 [ SG ( 2004 ) D/201077 ] , la Comisión notificó a Luxemburgo su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado por no haberle comunicado su aceptación de las propuestas de medidas apropiadas conforme al capítulo IX de las Directrices EET .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar observaciones sobre la medida en cuestión .
Mediante carta de 21 de agosto de 2006 , a la que se dio entrada en el registro de la Comisión el 23 de agosto de 2006 , las autoridades luxemburguesas informaron de que no había sido necesario realizar ninguna modificación de los textos legales y reglamentarios vigentes para dar cumplimiento a las Directrices EET .
Tras la carta de la Comisión de 20 de octubre de 2006 , las autoridades luxemburguesas le confirmaron , mediante carta de 23 de noviembre de 2006 , a la que se dio entrada en el registro el 29 de noviembre de 2006 , que desde el 1 de enero de 2004 todos los regímenes de ayuda a los que se aplicaban las Directrices EET se ajustaban a estas .
DESCRIPCIÓN
Marco legal
El 27 de noviembre de 2002 , la Comisión adoptó las Directrices EET .
Esas Directrices , en su momento , modificaron la política comunitaria seguida en esos sectores en materia de ayudas estatales y se aplicaron desde el 1 de enero de 2003 a las nuevas ayudas estatales , incluidas las notificadas antes de esa fecha por los Estados miembros pero sobre las cuales la Comisión aún no se hubiera pronunciado .
Conforme al punto 194 , letra c ) , de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 , las Directrices EET dejaron de aplicarse el 1 de enero de 2007 , salvo en lo atinente a las ayudas ilegales concedidas antes de la entrada en vigor de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 .
Mediante carta de 12 de diciembre de 2002 ( ref . AGR 29701 ) , la Comisión comunicó oficialmente a los Estados miembros el texto de las nuevas Directrices EET .
Con arreglo a ellas , la Comisión propuso a los Estados miembros que modificasen los regímenes nacionales de ayuda que entrasen en el marco de aplicación de dichas Directrices para hacerlos compatibles con ellas no más tarde del 31 de diciembre de 2003 .
La Comisión pidió además a los Estados miembros que , a más tardar el 31 de marzo de 2003 , confirmasen por escrito su aceptación de las propuestas de medidas apropiadas , conforme a lo previsto en el capítulo IX de las Directrices EET .
Según el punto 53 de las Directrices EET , si un Estado miembro no confirmaba por escrito su aceptación antes de esa fecha , la Comisión debía aplicar el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 y , en caso necesario , incoar el procedimiento contemplado en esa disposición .
Argumentos de la Comisión para incoar el procedimiento de examen
La Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado porque , a pesar de haber pedido varias veces a las autoridades luxemburguesas que comunicasen su aceptación de las propuestas de medidas apropiadas conforme a las Directrices EET , estas no lo hicieron .
Además , a la vista de la solicitud expresa de las autoridades luxemburguesas de ser eximidas de aplicar las reglas de las Directrices EET ( véase el considerando 4 ) , la Comisión tenía dudas acerca de la compatibilidad de las ayudas que podían estar concediéndose en Luxemburgo en contradicción con dichas Directrices .
La Comisión , atendiendo a todo lo anterior y a la necesidad de efectuar verificaciones que le permitieran despejar sus dudas , pidió a las autoridades luxemburguesas , con ocasión de la incoación del procedimiento de examen , que :
le comunicasen todas las disposiciones relativas a la aplicación de todas las ayudas que , en su caso , siguieran concediendo y que entraran en el ámbito de aplicación de las Directrices EET , particularmente , los textos de todas las leyes y demás actos legales vigentes que regulen esas ayudas ;
le precisasen si habían modificado todos los regímenes de ayudas estatales sujetos a las Directrices EET , para adecuarlos a ellas , y en qué fecha lo habían hecho ;
y , en su caso , le precisaran las modificaciones efectuadas en esos regímenes o ayudas ad hoc para adaptarlos a las Directrices EET .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Mediante carta de 30 de marzo de 2004 , las autoridades luxemburguesas comunicaron a la Comisión su aceptación de las Directrices EET .
Mediante carta de 23 de noviembre de 2006 , a la que se dio entrada en el registro de la Comisión el 29 de noviembre de 2006 , las autoridades luxemburguesas confirmaron que , desde el 1 de enero de 2004 , todos los regímenes de ayuda pertenecientes al ámbito de aplicación de las Directrices EET se ajustaban a estas .
La Comisión no ha recibido comentarios de terceros .
CONCLUSIONES
La Comisión ha tomado nota de las declaraciones de las autoridades luxemburguesas de 30 de marzo de 2004 , 21 de agosto de 2006 y 23 de noviembre de 2006 en las que :
le comunicaban su aceptación de las Directrices EET ,
le aseguraban que no había sido necesario realizar ninguna modificación de los textos legales y reglamentarios vigentes para dar cumplimiento a las Directrices EET ,
le aseguraban que , desde el 1 de enero de 2004 , todos los regímenes de ayuda pertenecientes al ámbito de aplicación de las Directrices EET se ajustaban a estas .
Teniendo en cuenta las declaraciones y garantías de las autoridades luxemburguesas y dado que las Directrices EET dejaron de estar en vigor el 1 de enero de 2007 , la Comisión estima que puede sobreseerse el procedimiento formal de examen por haber quedado sin objeto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda sobreseído el procedimiento formal de examen incoado en relación con la no aceptación por Luxemburgo de las propuestas de medidas apropiadas con arreglo a las Directrices comunitarias sobre la concesión de ayudas estatales en relación con las pruebas de detección de la EET , el ganado muerto y los residuos de los mataderos .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Gran Ducado de Luxemburgo .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 93 de 21.4.2006 , p. 10 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la nota a pie de página no 1 .
Aceptación de las directrices comunitarias sobre ayudas estatales en el sector agrario ( DO C 263 de 26.10.2004 , p. 8) .
Las autoridades luxemburguesas contestaron mediante carta de 30 de marzo de 2004 .
La Comisión no ha recibido observaciones de otras partes interesadas .
En esa carta , añadían que los regímenes de ayuda existentes se ajustaban a dichas Directrices desde el 1 de enero de 2004 .
La Comisión publicó esa aceptación el 26 de octubre de 2004 [ 4 ] y tomó nota de la declaración de las autoridades luxemburguesas sobre la conformidad de los regímenes de ayuda .
De conformidad con el artículo 88 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión examina permanentemente , junto con los Estados miembros , los regímenes de ayudas existentes en dichos Estados y les propone las medidas apropiadas que exija el desarrollo progresivo o el funcionamiento del mercado común .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 506/2013 de la Comisión
de 31 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1434/2005 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de diciembre de 2012
a efectos de la Decisión 2009/470 / CE del Consejo por lo que se refiere a la ayuda financiera de la Unión concedida del 1 de enero al 31 de diciembre de 2012 al laboratorio de referencia de la UE para el análisis de residuos
[ notificada con el número C(2012 ) 9286 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartados 1 y 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 31 de la Decisión 2009/470 / CE , los laboratorios de referencia de la Unión Europea pueden ser beneficiarios de una ayuda financiera de la Unión .
Con arreglo al artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento Financiero » ) y al artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión [ 4 ] ( en lo sucesivo , « las normas de desarrollo » ) , todo compromiso de gasto con cargo al presupuesto de la UE debe ir precedido de la correspondiente decisión de financiación , adoptada por la institución o por las autoridades en las que esta haya delegado poderes , en la que se expongan los principales aspectos de toda acción que impliquen un gasto .
En el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 de la Comisión , de 12 de septiembre de 2011 , a efectos de la Decisión 2009/470 / CE del Consejo por lo que respecta a la ayuda financiera de la Unión para los laboratorios de referencia de la UE en materia de piensos y alimentos y en el sector de la sanidad animal [ 5 ] , se dispone que la ayuda financiera de la Unión debe concederse si efectivamente se han ejecutado los programas de trabajo aprobados y si los beneficiarios facilitan toda la información necesaria en el plazo establecido .
El Instituto para la Seguridad Alimentaria ( RIKILT ) de Wageningen , Países Bajos , ha sido designado laboratorio de referencia de la UE para el análisis de residuos por el Reglamento ( UE ) no 563/2012 de la Comisión , de 27 de junio de 2012 , por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la lista de los laboratorios de referencia de la UE [ 6 ] , con efecto retroactivo a partir del 1 de enero de 2012 .
En septiembre de 2011 RIKILT presentó junto con su candidatura un programa de trabajo provisional para el año 2012 .
Tras ser designado , RIKILT presentó una actualización de su programa de trabajo y las correspondientes previsiones presupuestarias .
La Comisión ha examinado y aprobado el programa de trabajo y las correspondientes previsiones presupuestarias de los laboratorios de referencia de la UE para el año 2012 .
Habida cuenta de que el plan de trabajo de 2012 es un marco suficientemente detallado en el sentido del artículo 90 , apartados 2 y 3 , de las normas de desarrollo , la presente Decisión constituye una decisión de financiación .
En consecuencia , debe concederse una ayuda financiera de la Unión a los laboratorios de referencia de la Unión Europea designados con el fin de cofinanciar sus actividades destinadas a desempeñar las funciones y realizar las tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La ayuda financiera de la Unión debe cubrir el 100 % de los costes admisibles definidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 7 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
Además , en el artículo 13 , párrafo segundo , de dicho Reglamento se prevé que , en casos excepcionales debidamente justificados , el FEAGA se haga cargo de los gastos administrativos y de personal , soportados por los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda , relacionados con las medidas y los programas financiados en virtud de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 8 ] .
A efectos de control financiero , serán aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el programa de trabajo para 2012 presentado el 27 de septiembre de 2011 por RIKILT , Instituto para la Seguridad Alimentaria , dependiente del Centro de Investigación y de la Universidad de Wageningen .
La Unión concede ayuda financiera a RIKILT , Instituto para la Seguridad Alimentaria , dependiente del Centro de Investigación y de la Universidad de Wageningen , para llevar a cabo el análisis de residuos .
El Laboratorio desempeñará las funciones y realizará las tareas que se describen en el anexo VII , parte I , punto 12 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 el 100 % de los costes de dicho Instituto , admisibles con arreglo al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 y derivados de la ejecución del programa de trabajo , por un máximo de 470000 EUR , de los cuales se destinará un máximo de 25000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre análisis de residuos .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será : RIKILT , Instituto para la Seguridad Alimentaria , dependiente del Centro de Investigación y de la Universidad de Wageningen , Akkermaalsbos 2 , Building no 123 , 6708 WB Wageningen , Países Bajos
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2012 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 241 de 17.9.2011 , p. 2 .
DO L 168 de 28.6.2012 , p. 24 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
El programa de trabajo se está llevando a cabo desde el 1 de enero de 2012 .
Por lo tanto , se requiere financiación a partir del 1 de enero de 2012 .
Reglamento ( CE ) no 1148/2005 de la Comisión
de 15 de julio de 2005
por el que se modifica , en lo referente al penetamato , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
El penetamato se incluyó en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado y el riñón de los bovinos y porcinos , y para la leche únicamente de los bovinos .
Lo dispuesto en relación con el penetamato debe extenderse a todas las especies mamíferas productoras de alimentos .
Conviene modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Conviene conceder un plazo adecuado previo a la fecha de aplicación del presente Reglamento , a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación que sea necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 quedará modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 869/2005 de la Comisión ( DO L 145 de 9.6.2005 , p. 19 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90
Agentes antiinfecciosos
Antibióticos
Penicilinas
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Penetamato
Bencilpenicilina
Todas las especies mamíferas productoras de alimentos
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Leche »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 1 de julio de 2011
por la que se deroga la Decisión 2006/241 / CE relativa a determinadas medidas de protección con respecto a algunos productos de origen animal , excluidos los productos de la pesca , originarios de Madagascar
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/241 / CE de la Comisión , de 24 de marzo de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección con respecto a algunos productos de origen animal , excluidos los productos de la pesca , originarios de Madagascar [ 2 ] , establece que los Estados miembros deben prohibir las importaciones de productos de origen animal , salvo los productos de la pesca , los caracoles y el guano , originarios de Madagascar .
Diversos actos legislativos de la Unión rigen la importación de productos de origen animal , tales como la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( Reglamento sobre subproductos animales ) [ 4 ] .
La legislación vigente de la Unión sobre importaciones de productos de origen animal establece que solo pueden importarse en la Unión los productos de origen animal originarios de Madagascar que cumplan dicha legislación .
Por lo tanto , la Decisión 2006/241 / CE ya no es necesaria y debe derogarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2006/241 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 88 de 25.3.2006 , p. 63 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 259/2005 de la Comisión
de 16 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 42/2006 del Comité Mixto del EEE , de 28 de abril de 2006 .
La Decisión 2005/362 / CE de la Comisión , de 2 de mayo de 2005 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina africana de los jabalíes en Cerdeña ( Italia ) , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/375 / CE de la Comisión , de 11 de mayo de 2005 , por la que se modifica la Decisión 90/255 / CE por lo que respecta a la inscripción de los machos de las especies ovina y caprina en un anexo del libro genealógico , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/379 / CE de la Comisión , de 17 de mayo de 2005 , relativa a los certificados genealógicos y las indicaciones que deben incluirse en ellos para los animales reproductores de raza selecta de la especie bovina , su esperma , óvulos y embriones , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/392 / CE de la Comisión , de 17 de mayo de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2004/233 / CE en lo que respecta a la lista de laboratorios autorizados para efectuar análisis del control de la eficacia de la vacuna contra la rabia en determinados carnívoros domésticos , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , relativa a las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las normas aplicables a los traslados de animales en esas zonas y a partir de las mismas , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/434 / CE de la Comisión , de 9 de junio de 2005 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE en lo relativo a las excepciones a la prohibición de salida para traslados internos de animales a partir de las zonas restringidas , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/458 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2005 , por la que se concede a Italia la excepción prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE del Consejo relativa a la identificación y al registro de animales , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 932/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles en relación con la prolongación del período de medidas transitorias , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/379 / CE deroga las Decisiones 86/404 / CEE , 88/124 / CEE y 96/80 / CE de la Comisión , incorporadas al Acuerdo y , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
La Decisión 2005/393 / CE deroga la Decisión 2003/828 / CE de la Comisión , incorporada al Acuerdo y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no será aplicable a Islandia y a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 932/2005 y de las Decisiones 2005/362 / CE , 2005/375 / CE , 2005/379 / CE , 2005/392 / CE , 2005/393 / CE , 2005/434 / CE y 2005/458 / CE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 86 .
DO L 118 de 5.5.2005 , p. 37 .
DO L 121 de 13.5.2005 , p. 87 .
DO L 125 de 18.5.2005 , p. 15 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 17 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 21 .
DO L 160 de 23.6.2005 , p. 31 .
DO L 163 de 23.6.2005 , p. 1 .
DO L 233 de 20.8.1986 , p. 19 .
DO L 62 de 8.3.1988 , p. 32 .
DO L 19 de 25.1.1996 , p. 50 .
DO L 311 de 27.11.2003 , p. 41 .
No se han indicado preceptos constitucionales
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará de la forma especificada a continuación :
Después del punto 18 ( Decisión 2004/557 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » de la parte 1.2 , se añadirá el siguiente punto :
32005 D 0458 : Decisión 2005/458 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2005 , por la que se concede a Italia la excepción prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE del Consejo relativa a la identificación y al registro de animales ( DO L 160 de 23.6.2005 , p. 31 ) . »
Después del punto 30 ( Decisión 2002/8 / CE de la Comisión ) del apartado 2.2 se añadirá el siguiente punto :
32005 D 0379 : Decisión 2005/379 / CE de la Comisión , de 17 de mayo de 2005 , relativa a los certificados genealógicos y las indicaciones que deben incluirse en ellos para los animales reproductores de raza selecta de la especie bovina , su esperma , óvulos y embriones ( DO L 125 de 18.5.2005 , p. 15 ) . »
Se suprimirá el texto de los puntos 4 ( Decisión 86/404 / CEE de la Comisión ) , 6 ( Decisión 88/124 / CEE de la Comisión ) y 27 ( Decisión 96/80 / CE de la Comisión ) del apartado 2.2 .
En el punto 17 ( Decisión 90/255 / CE de la Comisión ) de la parte 2.2 , se añadirá el siguiente texto :
« , modificado por :
32005 D 0375 : Decisión 2005/375 / CE de la Comisión de 11 de mayo de 2005 ( DO L 121 de 13.5.2005 , p. 87 ) . »
Después del punto 32 ( Decisión 2005/176 / CE de la Comisión ) del apartado 3.2 se añadirá el siguiente punto :
32005 D 0393 : Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , relativa a las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las normas aplicables a los traslados de animales en esas zonas y a partir de las mismas ( DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 ) , modificada por :
32005 D 0434 : Decisión 2005/434 / CE de la Comisión , de 9 de junio de 2005 ( DO L 151 de 14.6.2005 , p. 21 ) . » .
El texto del punto 30 ( Decisión 2003/828 / CE de la Comisión ) del apartado 3.2 quedará suprimido .
Después del punto 31 ( Decisión 2005/235 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » de la parte 3.2 , se añadirá el siguiente punto :
32005 D 0362 : Decisión 2005/362 / CE de la Comisión , de 2 de mayo de 2005 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina africana de los jabalíes en Cerdeña ( Italia ) ( DO L 118 de 5.5.2005 , p. 37 ) . »
En el punto 76 ( Decisión 2004/233 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añadirá el siguiente guión :
32005 D 0392 : Decisión 2005/392 / CE de la Comisión de 17 de mayo de 2005 ( DO L 130 de 24.5.2005 , p. 17 ) . »
En el punto 12 ( Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ) de la parte 7.1 se añadirá el siguiente guión :
32005 R 0932 : Reglamento ( CE ) no 932/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2005 ( DO L 163 de 23.6.2005 , p. 1 ) . »
Reglamento ( CE ) no 757/2006 de la Comisión
de 18 de mayo de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de mayo de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 415/2012 de la Comisión
de 15 de mayo de 2012
por el que se modifica por 171a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) y su artículo 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 7 de mayo de 2012 y el 9 de mayo de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar dos personas físicas de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar las peticiones de exclusión de esta lista presentadas por los interesados y los informes exhaustivos del Ombudsman realizados con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Quedan suprimidas las siguientes entradas de la rúbrica « Personas físicas » :
« Kamal Ben Mohamed Ben Ahmed Darraji ( alias Kamel Darraji ) .
Dirección : Via Varzi 14 / A - Busto Arsizio , Varese , Italia
Nacionalidad : Tunecina .
Pasaporte no : L029899 ( pasaporte tunecino expedido el 14 de agosto de 1995 y caducado el 13 de agosto de 2000 ) .
« Ibrahim Abdul Salam Mohamed Boyasseer [ alias a ) Abu Al-Banaan , b ) Ibrahim Bouisir , c ) Ibrahim Buisir , d ) Ibrahim Abdul Salem Mohamed Buisir ; e ) Ibrahim Buwisir ; f ) Ibrhm Buwisir ] . Dirección : 20 Hillview Grove , Ballinteer , Dublin 16 , Irlanda
Nacionalidad : a ) libia , b ) irlandesa .
Número nacional de identidad : 6977094P ( número personal irlandés de servicio público ) .
Pasaporte no : L038300 ( pasaporte irlandés expedido en Dublín , Irlanda , el 4 de septiembre de 2002 , anulado el 14 de mayo de 2009 ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.2.2009 . »
Fecha de nacimiento : 22 de julio de 1967 .
Lugar de nacimiento : Menzel Bouzelfa , Túnez .
Información adicional : a ) Código fiscal italiano : i ) DDR KML 67L22 Z352Q , ii ) DRR KLB 67L22 Z352S. b ) En diciembre de 2009 residía en Italia .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23 de junio de 2004 . »
Fecha de nacimiento : 1 de septiembre de 1962 .
Lugar de nacimiento : Bengasi , Libia .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 789/2011 de la Comisión
de 5 de agosto de 2011
por el que se abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que se vayan a exportar en 2012 a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 171 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , se establece que los certificados de exportación del queso que se exporte a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes derivados de los acuerdos celebrados durante las negociaciones comerciales multilaterales pueden asignarse de acuerdo con un procedimiento especial que permite la designación de importadores preferentes en los Estados Unidos .
Procede abrir ese procedimiento para las exportaciones que vayan a efectuarse en 2012 y determinar las normas adicionales correspondientes .
Para la gestión de las importaciones , las autoridades competentes de los Estados Unidos de América hacen una distinción entre el contingente suplementario concedido a la Unión Europea en la Ronda Uruguay y los contingentes resultantes de la Ronda Tokio .
Los certificados de exportación deben asignarse teniendo en cuenta los requisitos de admisión de dichos productos en el contingente de los Estados Unidos en cuestión , según lo indicado en la Nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América ( Harmonised Tariff Schedule of the United States of America ) .
Con vistas a exportar la cantidad máxima posible de los contingentes por los cuales el interés es moderado , se debe permitir la presentación de solicitudes por la cantidad total del contingente .
La Comisión ha puesto a punto un sistema de información que facilita la gestión electrónica de documentos y trámites en sus procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades interesadas en la Política Agrícola Común .
Se considera que las notificaciones contempladas en el capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 y en el presente Reglamento se pueden llevar a cabo mediante ese sistema de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 3 ] .
En aras de la eficacia administrativa , los Estados miembros deben usar ese sistema de información , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
Por razones de seguridad jurídica y claridad , debe establecerse que las medidas previstas en el presente Reglamento dejarán de ser aplicables al final de 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación para los productos correspondientes al código NC 0406 e indicados en el anexo I del presente Reglamento que se vayan a exportar en 2012 a los Estados Unidos de América al amparo de los contingentes mencionados en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 se expedirán de conformidad con lo dispuesto en el capítulo III , sección 2 , de dicho Reglamento , así como en el presente Reglamento .
Artículo 2
Las solicitudes de certificado mencionadas en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 ( en lo sucesivo denominadas « las solicitudes » ) se presentarán a las autoridades competentes , a más tardar del 1 al 9 de septiembre de 2011 .
Solo se admitirán estas solicitudes si incluyen todos los datos mencionados en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 y van acompañadas de los documentos citados en el mismo .
En caso de que , para un mismo grupo de productos indicados en la columna 2 del anexo I del presente Reglamento , la cantidad disponible se halle repartida entre el contingente de la Ronda Uruguay y el contingente de la Ronda Tokio , la solicitud de certificado podrá referirse únicamente a uno de estos contingentes y deberá indicar de qué contingente se trata , señalando la referencia del grupo y del contingente que figura en la columna 3 de dicho anexo .
Los datos referidos en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 se presentarán de conformidad con el modelo recogido en el anexo II del presente Reglamento .
Con respecto a los contingentes identificados como 22-Tokio , 22-Uruguay , 25-Tokio y 25-Uruguay en la columna 3 del anexo I , las solicitudes se presentarán por un mínimo de 10 toneladas y no excederán de la cantidad disponible dentro del contingente en cuestión fijada en la columna 4 de dicho anexo .
Con respecto a los demás contingentes indicados en la columna 3 del anexo I , las solicitudes se presentarán por un mínimo de 10 toneladas y por no más del 40 % de la cantidad disponible dentro del contingente en cuestión fijada en la columna 4 de dicho anexo .
Las solicitudes solo se considerarán admisibles si el solicitante declara por escrito que no ha presentado otras solicitudes para el mismo grupo de productos y el mismo contingente y que se compromete a no presentarlas .
En caso de que el interesado presente varias solicitudes en uno o más Estados miembros para el mismo grupo de productos y el mismo contingente , no se admitirá ninguna de ellas .
Artículo 3
A más tardar el 16 de septiembre , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las solicitudes presentadas para cada uno de los grupos de productos y , en su caso , para cada uno de los contingentes indicados en el anexo I.
Todas las notificaciones , incluidas las de « no procede » , se efectuarán con arreglo al Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
Esta notificación incluirá los siguientes datos por cada grupo y , en su caso , por cada contingente :
una lista de solicitantes , cada uno con su nombre , dirección y referencia ( número ) ;
las cantidades solicitadas por cada solicitante , desglosadas por el código de producto de la nomenclatura combinada y por el código de la Nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América [ Harmonised Tariff Schedule of the United States of America ( 2011 ) ] ;
el nombre , la dirección y la referencia ( número ) del importador designado por el solicitante .
Artículo 4
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , la Comisión decidirá sin demora la asignación de los certificados e informará de ello a los Estados miembros el 31 de octubre de 2011 , a más tardar .
En el plazo de cinco días hábiles tras la publicación de los coeficientes de asignación , los Estados miembros comunicarán a la Comisión respecto a cada grupo y , en su caso , respecto a cada contingente , las cantidades asignadas por solicitante , el código de producto , la referencia del solicitante ( número ) y la referencia del importador designado ( número ) , de conformidad con el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
Las cantidades asignadas por sorteo conforme a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 se repartirán entre los distintos códigos NC proporcionalmente a las cantidades de productos solicitadas .
La notificación se efectuará con arreglo al Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
Artículo 5
La información comunicada de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento y con el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 será comprobada por los Estados miembros antes de la expedición de los certificados y , a más tardar , el 15 de diciembre de 2011 .
En caso de que se compruebe que un agente económico determinado al que se haya expedido un certificado ha facilitado datos inexactos , se anulará el certificado y se ejecutará la garantía .
Los Estados miembros informarán a la Comisión al respecto sin demora alguna .
La notificación se efectuará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 e incluirá , para cada grupo y , cuando proceda , para cada contingente :
la referencia ( numero ) del solicitante ;
la referencia ( numero ) del importador designado .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará el 31 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Quesos que se exportarán a los Estados Unidos de América en 2012 al amparo de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
Capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 y Reglamento ( UE ) no 789/2011
Determinación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la Nomenclatura Arancelaria Armonizada de los Estados Unidos de América
Identificación del grupo y del contingente
Cantidades disponibles para 2012
Nota al no
Grupo
16-Tokio
22-Tokio
25-Tokio
ANEXO II
Presentación de los datos exigidos de conformidad con el Artículo 22 del Reglamento ( UE ) no 1187/2009
Identificación del grupo y del contingente contemplada en la columna 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 789/2011 :
Denominación del grupo indicada en la columna 2 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 789/2011 : …
Origen del contingente :
Ronda Uruguay : 
Ronda Tokio : 
Nombre / dirección del solicitante
Código de producto de la nomenclatura combinada
Cantidad solicitada en kg
Código de la nomenclatura
arancelaria de los Estados Unidos
Nombre / dirección del importador designado
Reglamento ( CE ) no 1669/2006 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2006
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo en lo relativo a los regímenes de compras de intervención pública en el sector de la carne de vacuno
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 4 , y su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 562/2000 de la Comisión , de 15 de marzo de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo en lo relativo a los regímenes de compras de intervención pública en el sector de la carne de vacuno [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 vincula el inicio de la intervención pública al nivel del precio medio de mercado alcanzado en un Estado miembro o en una región de un Estado miembro .
Por consiguiente , es necesario determinar las modalidades de cálculo de los precios de mercado por Estado miembro , en particular , las calidades fijadas y su ponderación , los coeficientes utilizados para la conversión de estas en la calidad de referencia R3 y los mecanismos para dar comienzo y fin a las compras .
Las condiciones de admisibilidad de los productos deben definirse , por un lado , excluyendo aquellos que no sean representativos de la producción nacional de los Estados miembros y que no respeten la normativa sanitaria y veterinaria vigente y , por otro , aquellos cuyo peso sobrepase el normalmente demandado por el mercado .
Asimismo , procede ampliar a Irlanda del Norte la admisibilidad de las canales de vacuno de la calidad O3 prevista en Irlanda , con el fin de evitar desviaciones de tráfico que puedan poner en peligro el mercado de la carne de vacuno en esta zona de la Comunidad .
Los requisitos relativos a la identificación de las canales admisibles deben completarse mediante la inscripción del número de sacrificio en el interior de cada cuarto .
En lo que se refiere a la presentación de las canales , es necesario prever un corte uniforme de las mismas para facilitar la salida al mercado de los productos de este , mejorar el control de las operaciones de deshuesado y poder obtener , al concluir estas , trozos de carne que respondan a una definición idéntica en toda la Comunidad .
A tal efecto , procede optar por un corte recto de la canal y definir cuartos delanteros y traseros , respectivamente , de 5 y 8 costillas para reducir al máximo el número de cortes sin hueso y los descensos de categoría y para lograr el máximo valor de los productos obtenidos .
Con el fin de evitar especulaciones que puedan falsear la situación real del mercado , solo se puede presentar a la licitación una oferta por interesado y por categoría .
Con objeto de eliminar la utilización de testaferros , procede definir la noción de « interesado » de forma que se admita en ella a la categoría de operadores que , tradicionalmente y por la naturaleza de sus actividades económicas , participen en la intervención .
Teniendo en cuenta la experiencia adquirida en el ámbito de la presentación de las ofertas , conviene prever , además , que la participación de los interesados en las licitaciones se rija , en caso necesario , por contratos celebrados con el organismo de intervención de conformidad con los requisitos del pliego de condiciones .
Es necesario definir de forma más precisa las disposiciones aplicables a la constitución de la garantía en forma de depósito en metálico , con el fin de que los organismos de intervención puedan aceptar los cheques bancarios garantizados .
A raíz de la prohibición de la utilización de materiales especificados de riesgo y con el fin de tener en cuenta el incremento de los costes y la consiguiente reducción de ingresos en el sector de la carne de vacuno , es preciso adaptar , al importe actual más elevado , el importe del incremento aplicable al precio medio de mercado utilizado para determinar el precio máximo de compra .
En lo que respecta a la entrega de los productos y a la luz de la experiencia adquirida , procede autorizar a los organismos de intervención para que reduzcan , en caso necesario , el plazo de entrega de los productos con el fin de evitar el solapamiento de entregas relativas a dos licitaciones sucesivas .
Los riesgos de que se produzcan irregularidades son especialmente importantes cuando las canales compradas en intervención se deshuesan sistemáticamente .
Por consiguiente , conviene exigir que las instalaciones frigoríficas y de despiece de los centros de intervención sean independientes de los mataderos y adjudicatarios que participen en el procedimiento de licitación .
A fin de tener en cuenta las posibles dificultades prácticas de determinados Estados miembros , se pueden establecer excepciones a ese principio , siempre y cuando las cantidades deshuesadas estén estrictamente limitadas y se refuercen los controles en el momento de la recepción , a fin de poder identificar las carnes deshuesadas e imposibilitar las manipulaciones en la medida de lo posible .
Por otra parte , a la vista de las últimas investigaciones , es necesario intensificar los controles de los residuos de sustancias prohibidas en las carnes y , concretamente , de sustancias con efectos hormonales .
Los organismos de intervención solo pueden recibir productos que se ajusten a las condiciones de calidad y presentación fijadas por la normativa comunitaria .
A la luz de la experiencia adquirida , procede establecer determinadas normas de recepción y reforzar los controles .
En particular , conviene prever la facultad de llevar a cabo una inspección previa en el matadero , que permita eliminar anticipadamente las carnes que no puedan ser admitidas .
Con objeto de mejorar la fiabilidad del procedimiento de aceptación de los productos entregados , conviene poder contar con agentes cualificados , cuya imparcialidad quede garantizada por su independencia con respecto a los interesados y por estar sometidos a un sistema de rotación .
Por otra parte , deben especificarse los elementos sobre los que deban efectuarse las verificaciones .
Teniendo en cuenta los acontecimientos relacionados con la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) , la imposición del deshuesado podría tener efectos netamente positivos sobre la capacidad de almacenamiento necesaria para hacer frente a unos volúmenes importantes de carne de vacuno que pueden comprarse en régimen de intervención , lo que podría facilitar la salida posterior de esa carne .
Con el fin de mejorar el control efectuado por el organismo de intervención sobre la aceptación de los productos , conviene precisar las disposiciones relativas al procedimiento puesto en práctica , en particular , en lo referente a la definición de los lotes , la inspección previa y el control del peso de los productos adquiridos .
Para ello , es necesario reforzar las disposiciones relativas al control del deshuesado de las carnes adquiridas y al rechazo de los productos .
Lo mismo es aplicable para el control de los productos en curso de almacenamiento .
Las disposiciones aplicables a las canales deben precisar , en particular , el modo de suspensión de estas , así como los daños o manipulaciones que deben evitarse durante las operaciones de transformación que puedan alterar la calidad comercial o provocar la contaminación de los productos .
Con objeto de garantizar el buen funcionamiento de las operaciones de deshuesado , conviene establecer que las salas de despiece cuenten con uno o varios túneles de congelación contiguos .
Las excepciones a este requisito deben limitarse al mínimo estrictamente necesario .
Asimismo , se deben precisar las condiciones en las que se han de llevar a cabo los controles físicos permanentes del deshuesado y , concretamente , la independencia de los controladores y el índice mínimo de control .
La forma de almacenamiento de los cortes debe permitir su fácil identificación .
Con este fin , las autoridades competentes nacionales adoptarán las medidas de rastreabilidad y almacenamiento necesarias para facilitar la posterior comercialización de los productos comprados en intervención , teniendo en cuenta los posibles requisitos relativos a la situación veterinaria de los animales de los que procedan los productos comprados .
Por otra parte , con el objeto de mejorar el almacenamiento de los cortes y de simplificar su identificación , es preciso , por un lado , normalizar su acondicionamiento y , por otro , designarlos por su nombre completo o por un código comunitario .
Es conveniente reforzar la normativa aplicable al acondicionamiento de los productos mediante cajas , paletas y contenedores de oreo , con el fin de facilitar la identificación de los productos almacenados y mejorar la conservación , luchar más eficazmente contra el fraude y permitir un mejor acceso a los productos con vistas a su control y a su salida al mercado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del régimen de compras de intervención pública previsto para el sector de la carne de vacuno en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
CAPÍTULO II
COMPRAS DE INTERVENCIÓN PÚBLICA
SECCIÓN 1
Disposiciones generales
Artículo 2
Regiones de intervención en el Reino Unido
El territorio del Reino Unido comprenderá dos regiones de intervención , definidas del siguiente modo :
región I : Gran Bretaña ,
región II : Irlanda del Norte .
Artículo 3
Apertura y cierre de las compras por licitación
El artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 se aplicará con arreglo al procedimiento siguiente :
para determinar que se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 1 de dicho artículo :
el precio medio de mercado por categoría admisible en un Estado miembro o en una región de un Estado miembro tendrá en cuenta los precios de las calidades U , R y O , expresados en calidad R3 con arreglo a los coeficientes establecidos en el anexo I del presente Reglamento en el Estado miembro o la región de que se trate ,
la comprobación de los precios medios de mercado se efectuará en las condiciones y para las calidades previstas en el Reglamento ( CE ) no 295/96 de la Comisión [ 4],el precio medio de mercado por categoría admisible en un Estado miembro o una región de un Estado miembro corresponderá a la media de los precios de mercado de todas las calidades contempladas en el segundo guión , ponderadas entre sí en función de su importancia relativa en los sacrificios de dicho Estado miembro o región ;
la apertura de las compras de intervención , que deberá decidirse por categoría y por Estado miembro o región de un Estado miembro , se basará en las dos comprobaciones semanales más recientes de los precios de mercado ;
el cierre de las compras de intervención , que deberá decidirse por categoría y por Estado miembro o región de un Estado miembro , se basará en la comprobación semanal más reciente de los precios de mercado .
Artículo 4
Condiciones de admisibilidad de los productos
Podrán ser objeto de compras de intervención los productos que figuren en el anexo II del presente Reglamento y que pertenezcan a las categorías siguientes , definidas en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1183/2006 del Consejo [ 5]:a ) las carnes procedentes de machos jóvenes sin castrar de menos de dos años ( categoría A ) ;
las que procedan de machos castrados ( categoría C ) .
Solo podrán comprarse canales o medias canales :
que hayan obtenido el marcado de inspección veterinaria previsto en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ;
que no tengan características que hagan los productos derivados de las mismas impropios para el almacenamiento o la utilización posterior ;
que no procedan de animales sacrificados con carácter de urgencia ;
originarias de la Comunidad , con arreglo al artículo 39 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 7 ] ;
que procedan de animales criados de conformidad con la normativa veterinaria vigente ;
que no sobrepasen los niveles admisibles de radiactividad aplicables en virtud de la normativa comunitaria ; el control del nivel de contaminación radiactiva del producto solo se efectuará cuando lo exija la situación y durante el período que sea necesario ; si fuere preciso , la duración y el alcance de las medidas de control se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 ;
que procedan de canales cuyo peso no supere los 340 kilogramos .
Únicamente podrán comprarse las canales o medias canales :
que estén etiquetadas de acuerdo con el sistema establecido en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
Artículo 5
Centros de intervención
Los Estados miembros designarán los centros de intervención de modo que se garantice la eficacia de las medidas de intervención .
Las instalaciones de dichos centros deberán permitir :
la aceptación de las carnes sin deshuesar ;
la congelación de todas las carnes que deban conservarse en el estado en que se encuentren ;
el almacenamiento de las citadas carnes durante un período mínimo de tres meses en condiciones técnicas satisfactorias .
Para las carnes sin deshuesar destinadas al deshuesado solo podrán designarse como centros de intervención aquellos cuyas salas de despiece e instalaciones frigoríficas no sean las del matadero o las del adjudicatario y cuyo funcionamiento , dirección y personal sean independientes del matadero o del adjudicatario .
En caso de que se presenten dificultades de orden material , los Estados miembros podrán autorizar excepciones a lo dispuesto en el párrafo primero , siempre que , de conformidad con las condiciones previstas en el artículo 14 , apartado 5 , intensifiquen los controles en el momento de la aceptación .
SECCIÓN 2
Procedimiento de licitación y de aceptación
Artículo 6
Apertura y cierre
La apertura de las licitaciones , su modificación y su cierre serán publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea a más tardar el sábado anterior a la fecha de expiración del plazo de presentación de ofertas .
En el momento de la apertura de la licitación se podrá fijar un precio mínimo por debajo del cual las ofertas no serán admitidas .
Artículo 7
Presentación y transmisión de ofertas
Durante el período en que la licitación esté abierta , el plazo para la presentación de ofertas expirará a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) del segundo y cuarto martes de cada mes , a excepción del segundo martes del mes de agosto y del cuarto martes del mes de diciembre , en los que no tendrá lugar la presentación de ofertas .
Si el martes fuere un día festivo , el plazo se adelantará 24 horas .
La transmisión de las ofertas a la Comisión por parte de los organismos de intervención se hará dentro de las 24 horas siguientes al final del plazo de presentación de ofertas .
Artículo 8
Condiciones de validez de las ofertas
Únicamente podrán presentar ofertas :
los mataderos de ganado vacuno registrados o autorizados a efectos del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , con independencia de su estatuto jurídico ;
los tratantes de ganado o comerciantes de carne que hagan realizar sacrificios en dichos mataderos por cuenta propia y que figuren inscritos en el registro nacional del impuesto sobre el valor añadido .
Los interesados participarán en la licitación ante el organismo de intervención de los Estados miembros donde esta esté abierta mediante la presentación por escrito de la oferta o por cualquier otro medio de comunicación escrita aceptado por el organismo de intervención , con acuse de recibo en ambos casos .
La participación de los interesados podrá ser objeto de contratos cuyos términos serán fijados por los organismos de intervención de conformidad con sus pliegos de condiciones .
Cada interesado solo podrá presentar una oferta por categoría y por licitación .
Los Estados miembros se cerciorarán de que los interesados sean independientes entre sí , en lo que respecta a su dirección , personal y funcionamiento .
Cuando existan serios indicios de que no sea ese el caso , o cuando una oferta no corresponda a la realidad económica , su admisión estará supeditada a la presentación por el licitador de las pruebas oportunas del cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo segundo .
Cuando se demuestre que un licitador ha presentado más de una solicitud , no se admitirá ninguna de ellas .
En la oferta se indicará :
el nombre y domicilio del licitador ;
la cantidad ofrecida de productos de la categoría o categorías referidas en el anuncio de licitación , expresada en toneladas ;
el precio propuesto por cada 100 kilogramos de productos de la calidad R3 , en las condiciones definidas en el artículo 15 , apartado 3 , expresado en euros con dos decimales como máximo .
La oferta solo será válida si :
se refiere a una cantidad de al menos 10 toneladas ;
va acompañada del compromiso escrito del licitador de cumplir todas las disposiciones relativas a las compras de que se trate ;
se presenta la prueba de que , antes de finalizar el plazo de presentación de ofertas , el licitador ha constituido la garantía de licitación a que se refiere el artículo 9 para la licitación en cuestión .
La oferta no podrá ser retirada después de finalizar el plazo de presentación a que se refiere el artículo 7 .
Deberá garantizarse el carácter confidencial de las ofertas .
Artículo 9
Garantías
El mantenimiento de la oferta después del cierre del plazo de presentación de ofertas y la entrega de los productos en el almacén designado por el organismo de intervención en el plazo fijado en el artículo 13 , apartado 2 , constituirán los requisitos principales cuya ejecución se garantizará mediante la constitución de una garantía de 30 EUR por cada 100 kilogramos .
La garantía se constituirá ante el organismo de intervención del Estado miembro en el que la oferta haya sido presentada .
La garantía se constituirá únicamente en forma de depósito en metálico tal como se define en el artículo 13 y en el artículo 14 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 10 ] .
Respecto de las ofertas que no sean aceptadas , la garantía se liberará desde el momento en que se conozca el resultado de la licitación .
Respecto de las ofertas aceptadas , se liberará tras la recepción de los productos , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 7 , del presente Reglamento .
Artículo 10
Decisión de adjudicación
Habida cuenta de las ofertas recibidas en cada licitación y con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , se fijará un precio máximo de compra por categoría que se referirá a la calidad R3 .
Si las circunstancias particulares lo exigieren , se podrá fijar un precio diferente por Estado miembro o por región de un Estado miembro en función de los precios medios de mercado registrados .
Podrá decidirse no dar curso a la licitación .
Si el total de las cantidades ofrecidas a un precio igual o inferior al precio máximo fijado sobrepasare las cantidades que puedan ser compradas , las cantidades adjudicadas podrán ser reducidas por categorías mediante la aplicación de coeficientes de reducción que podrán presentar cierta progresividad en función de las diferencias de precios y de las cantidades licitadas .
Si las circunstancias particulares lo exigieren , estos coeficientes de reducción podrán diferenciarse según los Estados miembros o las regiones de un Estado miembro , a fin de garantizar el correcto funcionamiento de los mecanismos de intervención .
Artículo 11
Precio máximo de compra
No se tomarán en consideración las ofertas que sobrepasen el precio medio de mercado registrado en un Estado miembro o una región de un Estado miembro por categoría , convertido en la calidad R3 según los coeficientes establecidos en el anexo I , y que se incrementará 10 EUR por cada 100 kilogramos de peso de la canal .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , se rechazará la oferta cuando el precio propuesto sea superior al precio máximo contemplado en el artículo 10 , válido para la licitación en cuestión .
Cuando el precio de compra adjudicado a un licitador sea superior al precio medio de mercado contemplado en el apartado 1 , ese precio adjudicado se ajustará multiplicándolo por el coeficiente resultante de la aplicación de la fórmula A que figura en el anexo IV .
No obstante , ese coeficiente no podrá :
ser superior a la unidad ;
dar lugar a una disminución del precio adjudicado por un importe superior a la diferencia entre ese precio adjudicado y el precio medio de mercado .
En la medida en que un Estado miembro disponga de datos fiables y de medios de control adecuados , podrá decidir si calcula el coeficiente por licitador según la fórmula B que figura en dicho anexo IV .
Los derechos y obligaciones que se deriven de la licitación serán intransferibles .
Artículo 12
Limitación de las compras
Los organismos de intervención de los Estados miembros que , debido a entregas masivas de carnes a la intervención , no estén en condiciones de hacerse cargo inmediatamente de las carnes ofrecidas estarán autorizados a limitar las compras a las cantidades de las que puedan hacerse cargo en su territorio o en una de sus regiones de intervención .
Los Estados miembros velarán por que la aplicación de esta limitación obstaculice en la menor medida posible la igualdad de acceso de todos los interesados .
Artículo 13
Información del licitador y entrega
El organismo de intervención informará inmediatamente a cada licitador del resultado de su participación en la licitación .
El organismo de intervención extenderá con la mayor brevedad al licitador una nota de entrega numerada en la que se indicará :
la cantidad que se habrá de entregar ;
el precio adjudicado ;
el calendario de entrega de los productos ;
el centro o los centros de intervención donde habrá de realizarse la entrega .
El adjudicatario , en un plazo de 17 días naturales a partir del primer día hábil siguiente al de la publicación del Reglamento en el que se fijen el precio máximo de compra y las cantidades de carne de vacuno compradas en intervención , procederá a la entrega de los productos .
No obstante , la Comisión podrá , en función de la importancia de las cantidades adjudicadas , prorrogar este plazo una semana .
La entrega podrá fraccionarse .
Además , el organismo de intervención , al determinar el calendario de entrega de los productos , podrá reducir dicho plazo a un número de días que no podrá ser inferior a 14 .
Artículo 14
Procedimiento de recepción
La recepción definitiva por parte del organismo de intervención se llevará a cabo en el punto de pesaje situado a la entrada de la sala de despiece del centro de intervención .
Los productos se entregarán en lotes de entre 10 y 20 toneladas .
No obstante , esta cantidad podrá ser inferior a 10 toneladas cuando constituya el saldo de la oferta inicial o cuando esta haya sido reducida a menos de 10 toneladas .
La aceptación y la recepción de los productos entregados estarán supeditadas a la comprobación por el organismo de intervención de que se ajustan a los requisitos del presente Reglamento .
Se comprobará el cumplimiento de los requisitos del artículo 4 , apartado 2 , letra e ) , y , en particular , la ausencia de sustancias prohibidas con arreglo al artículo 3 y al artículo 4 , punto 1 , de la Directiva 96/22 / CE del Consejo [ 11 ] , mediante el análisis de una muestra . El tamaño y las modalidades del muestreo serán los previstos en la normativa veterinaria en la materia .
Cuando no se haya realizado una inspección preliminar inmediatamente antes de la carga en el muelle de embarque del matadero , y previamente a su transporte al centro de intervención , las medias canales deberán identificarse de la forma siguiente :
si únicamente están marcadas , el marcado deberá ajustarse a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , letra c ) , y deberá establecerse un documento en el que se especifique el número de identificación o de sacrificio , así como la fecha de sacrificio de la media canal ;
si además están etiquetadas , las etiquetas deberán ajustarse a lo dispuesto en el artículo 1 , apartados 2 , 3 y 4 , del Reglamento ( CEE ) no 344/91 de la Comisión [ 12 ] .
Si las medias canales están troceadas en cuartos , el troceado deberá efectuarse de conformidad con lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento .
Los cuartos se agruparán de nuevo a fin de permitir que el procedimiento de aceptación se efectúe por canales o por medias canales en el momento de la recepción .
Si las medias canales no han sido troceadas en cuartos antes de su transporte al centro de intervención , se trocearán a su llegada de conformidad con las disposiciones del anexo III .
Las etiquetas se fijarán directamente , bien a los tendones de los jarretes delanteros y traseros , bien al tendón del cuello del cuarto delantero y a la parte de falda del cuarto trasero , sin emplear dispositivos metálicos ni plásticos .
El procedimiento de aceptación incluirá un examen sistemático de la presentación , clasificación , peso y etiquetado de cada cuarto entregado .
Asimismo , se llevará a cabo un control de la temperatura en uno de los cuartos traseros de cada canal .
No se aceptará ninguna canal cuyo peso sobrepase el peso máximo contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , letra g ) .
Inmediatamente antes de la carga en el muelle de embarque del matadero podrá efectuarse una inspección previa del peso , la clasificación , la presentación y la temperatura de las medias canales .
Los productos rechazados se marcarán como tales y no podrán volver a presentarse a la inspección previa ni al procedimiento de aceptación .
Esta inspección se realizará sobre un lote de 20 toneladas como máximo de medias canales , según lo previsto por el organismo de intervención .
No obstante , si la oferta incluyere cuartos , el organismo de intervención podrá admitir lotes de más de 20 toneladas .
Cuando el número de medias canales rechazadas sea superior al 20 % del número total del lote , se rechazará el lote completo de conformidad con lo dispuesto en el apartado 6 .
Previamente a su transporte al centro de intervención , las medias canales se trocearán en cuartos de conformidad con lo previsto en el anexo III .
A continuación , los cuartos correspondientes a cada canal se agruparán de nuevo a fin de permitir que el procedimiento de aceptación se efectúe por canales o medias canales en el momento de la recepción .
Cada lote irá acompañado al punto de aceptación de una lista de control que incluya toda la información relativa a las medias canales o a los cuartos , incluido el número de medias canales o de cuartos presentados que hayan sido aceptados o rechazados .
Esta lista de control se entregará al agente encargado de la aceptación .
El medio de transporte será sellado antes de su salida del matadero .
El número de sello figurará en el certificado sanitario o en la lista de control .
Durante el procedimiento de aceptación , se efectuarán comprobaciones en relación con la presentación de los cuartos entregados , su clasificación , peso , etiquetado y temperatura .
La inspección previa y el procedimiento de aceptación de los productos ofrecidos serán efectuados por un agente del organismo de intervención , o encargado por él , cualificado como clasificador , que no intervenga en las operaciones de clasificación en el matadero y que sea totalmente independiente del adjudicatario .
Esta independencia se garantizará , en particular , mediante una rotación periódica de dichos agentes entre varios centros de intervención .
En el momento de la recepción , el peso total de los cuartos de cada lote será registrado y conservado por el organismo de intervención .
El agente encargado de la aceptación deberá elaborar un documento en el que figure la información completa en relación con el peso y el número de productos presentados que hayan sido aceptados o rechazados .
Para la recepción de carne sin deshuesar que vaya a ser deshuesada en centros de intervención que no cumplan las condiciones previstas en el artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , se aplicarán los requisitos siguientes en lo referente a la identificación , entrega y control :
en el momento de la recepción contemplada en el apartado 1 , los cuartos delanteros y traseros destinados al deshuesado deberán estar identificados en sus lados externos e internos mediante el marcado o la inscripción de las letras « INT » , que se efectuará de acuerdo con las mismas disposiciones previstas en el artículo 4 , apartado 3 , letra c ) , sobre el marcado de la categoría , la inscripción del número de sacrificio y el lugar donde deben realizarse las marcas correspondientes ; no obstante , las letras « INT » deberán figurar en el lado interno de cada cuarto , a la altura de la tercera o cuarta costilla en el caso del delantero y de la séptima u octava costilla en el caso del trasero ;
la grasa de los testículos deberá permanecer adherida hasta el momento de la recepción y eliminarse antes del pesaje ;
los productos entregados se distribuirán en lotes tal como se definen en el apartado 1 .
En caso de descubrirse la presencia de canales o cuartos marcados con las letras « INT » fuera de las zonas que les están reservadas , el Estado miembro llevará a cabo una investigación , adoptará las medidas adecuadas e informará de ello a la Comisión .
En caso de que , basándose en el número de medias canales o de cuartos presentados , la cantidad de productos rechazada sea superior al 20 % del lote presentado , todos los productos del lote serán rechazados y marcados como tales y no podrán presentarse ni a la inspección previa ni al procedimiento de aceptación .
Si la cantidad efectivamente entregada y aceptada fuere inferior a la cantidad adjudicada , la garantía :
se liberará en su totalidad si la diferencia no supera el 5 % o 175 kilogramos ;
salvo en caso de fuerza mayor , se perderá :
en proporción a las cantidades no entregadas o no aceptadas si la diferencia no supera el 15 % ,
en su totalidad en todos los demás casos , en aplicación de lo dispuesto en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Artículo 15
Precio pagado al adjudicatario
El organismo de intervención pagará al adjudicatario el precio indicado en su oferta dentro de un plazo cuyo cómputo comenzará el cuadragésimo quinto día después del final de la recepción de los productos y terminará el sexagésimo quinto día después de dicha fecha .
Solo se pagará el precio de la cantidad efectivamente entregada y aceptada .
No obstante , si esta cantidad fuere superior a la cantidad adjudicada , solo se pagará el precio de la cantidad adjudicada .
En el caso de que la recepción se realice por otras calidades que no sean la calidad R3 , el precio que se pague al adjudicatario se corregirá mediante un coeficiente aplicable a la calidad comprada , que figura en el anexo I.
Por « precio de compra de las carnes destinadas en su totalidad al deshuesado » se entenderá el precio franco punto de pesaje situado a la entrada de la sala de despiece del centro de intervención .
Los gastos de descarga correrán a cargo del adjudicatario .
Artículo 16
Tipo de cambio
El tipo que se aplicará a los importes a que se refieren el artículo 11 y al precio adjudicado será el tipo de cambio aplicable el día de entrada en vigor del Reglamento por el que se fijen el precio máximo de compra y las cantidades de carne de vacuno que se compren en intervención en virtud de la licitación correspondiente .
CAPÍTULO III
DESHUESADO DE LAS CARNES COMPRADAS POR LOS ORGANISMOS DE INTERVENCIÓN
Artículo 17
Obligación de realizar el deshuesado
Los organismos de intervención se cerciorarán de que toda la carne comprada esté deshuesada .
Artículo 18
Condiciones generales de deshuesado
El deshuesado solo podrá efectuarse en las salas de despiece registradas o autorizadas a efectos del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , que dispongan de uno o varios túneles de congelación en sus inmediaciones .
A petición de un Estado miembro , la Comisión podrá autorizar una excepción , por un período limitado , a las obligaciones derivadas del párrafo primero .
En su decisión , la Comisión tendrá en cuenta la evolución de las instalaciones y equipos , los requisitos sanitarios y de control y el objetivo de lograr una armonización progresiva en este sector .
Los cortes deshuesados deberán cumplir las condiciones del Reglamento ( CE ) no 53/2004 y los requisitos del anexo V del presente Reglamento .
El deshuesado no podrá iniciarse antes del final de las operaciones de recepción de cada lote entregado .
Ninguna otra carne podrá presentarse en la sala de despiece en el momento del deshuesado , la limpieza y el embalaje de las carnes de vacuno de intervención .
No obstante , podrá haber carne de porcino en la sala de despiece al mismo tiempo que carne de vacuno , siempre que sea tratada en otra cadena de trabajo .
Las operaciones de deshuesado se efectuarán entre las 7.00 horas y las 18.00 horas , excepto los sábados , los domingos y los días festivos .
Este horario podrá ampliarse como máximo dos horas , siempre que se garantice la presencia de las autoridades encargadas del control .
Si las operaciones de deshuesado no pudieren terminarse el día de la recepción , las salas de refrigeración en las que estén almacenados los productos serán precintadas por la autoridad competente y el precinto solo podrá ser retirado por la misma autoridad al reanudarse las operaciones de deshuesado .
Artículo 19
Contratos y pliegos de condiciones
El deshuesado se llevará a cabo en virtud de contratos cuyas cláusulas serán fijadas por los organismos de intervención , de acuerdo con sus pliegos de condiciones .
Los pliegos de condiciones de los organismos de intervención establecerán los requisitos que se exijan a las salas de despiece , determinarán las instalaciones y los equipos necesarios y garantizarán la conformidad con la normativa comunitaria en lo que se refiere a la preparación de los cortes .
Indicarán , en particular , las condiciones detalladas del deshuesado , especificando las modalidades de preparación , limpieza , embalaje , congelación y conservación de los cortes con vistas a su recepción por parte del organismo de intervención .
Los interesados podrán obtener los pliegos de condiciones de los organismos de intervención en las direcciones indicadas en el anexo VI .
Artículo 20
Control de las operaciones de deshuesado
Los organismos de intervención garantizarán que se ejerza un control físico permanente de todas las operaciones de deshuesado .
La ejecución de este control podrá delegarse a organismos que sean totalmente independientes de los comerciantes , matarifes y almacenistas relacionados con las operaciones .
En tal caso , los organismos de intervención encomendarán a sus agentes una inspección sin previo aviso de las operaciones de deshuesado correspondientes a cada oferta .
Con ocasión de esta inspección se efectuará un examen por sondeo de las cajas de cortes antes y después de la congelación y una comparación de las cantidades llevadas al deshuesado con las cantidades producidas , por una parte , y los huesos , trozos de grasa y otros desechos , por otra .
Este examen deberá realizarse como mínimo en un 5 % de las cajas obtenidas durante el día por cada corte y , cuando exista un número suficiente de cajas , en un mínimo de cinco cajas por cada corte .
Las operaciones de deshuesado de los cuartos delanteros y traseros deberán llevarse a cabo por separado .
En cada operación diaria de deshuesado :
se comparará el número de cortes y de cajas obtenido ;
se cumplimentará una hoja de rendimiento en la que figurará por separado el rendimiento del deshuesado de los cuartos delanteros y traseros .
Artículo 21
Condiciones particulares de deshuesado
Durante el desarrollo de las operaciones de deshuesado , limpieza y embalaje anteriores a la congelación , la temperatura interna de la carne no deberá , en ningún momento , ser superior a + 7 °C .
El transporte de los cortes no estará autorizado antes de su congelación rápida , salvo en lo que respecta a las excepciones previstas en el artículo 18 , apartado 1 .
Todas las etiquetas y cuerpos extraños deberán retirarse por completo inmediatamente antes del deshuesado .
Deberán separarse limpiamente todos los huesos , tendones , cartílagos , ligamentum nuchae y tejidos conectivos gruesos .
La limpieza de los cortes deberá limitarse a la retirada de los trozos de grasa , cartílagos , tendones , nervios gruesos y otros despojos concretos .
Deberán eliminarse todos los tejidos visiblemente nerviosos y linfáticos .
Los vasos y coágulos sanguíneos grandes y las superficies manchadas deberán retirarse cuidadosamente con un mínimo de manipulaciones de limpieza .
Artículo 22
Acondicionamiento de los cortes
Los cortes se embalarán inmediatamente después de su deshuesado y de tal modo que ninguna parte de la carne entre en contacto directo con la caja de cartón , con arreglo a los requisitos del anexo V.
El polietileno utilizado para cubrir las cajas y el utilizado en películas o sacos para el embalaje de los cortes deberá tener un grosor mínimo de 0,05 milímetros y será de una calidad apta para el embalaje de productos alimenticios .
Las cajas y paletas utilizadas deberán cumplir las condiciones indicadas en el anexo VII .
Artículo 23
Almacenamiento de los cortes
Los organismos de intervención se cerciorarán de que todas las carnes deshuesadas adquiridas se almacenen separadamente y sean fácilmente identificables por licitación , corte y mes de almacenamiento .
Los cortes obtenidos se almacenarán en almacenes frigoríficos situados en el territorio del Estado miembro del que dependa el organismo de intervención .
Salvo disposición específica adoptada de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , dichas instalaciones deberán permitir el almacenamiento de todas las carnes deshuesadas asignadas por el organismo de intervención durante un período mínimo de tres meses en condiciones técnicas satisfactorias .
Artículo 24
Gastos de deshuesado
Los contratos contemplados en el artículo 19 , apartado 1 , y la retribución correspondiente a los mismos cubrirán las operaciones y gastos que resulten de la aplicación del presente Reglamento y , en particular :
los eventuales gastos de transporte a la sala de despiece de las carnes sin deshuesar después de su aceptación ;
las operaciones de deshuesado , limpieza , embalaje y congelación rápida ;
el almacenamiento de los cortes congelados y su carga , transporte y recepción por el organismo de intervención en los almacenes frigoríficos por él designados ;
los gastos de material , en particular para el embalaje ;
el valor de los huesos , trozos de grasa y demás despojos que puedan dejar los organismos de intervención en las salas de despiece .
Artículo 25
Plazos
Las operaciones de deshuesado , limpieza y embalaje se terminarán en los diez días naturales siguientes al sacrificio .
No obstante , los Estados miembros podrán fijar plazos más cortos .
La congelación rápida se hará inmediatamente después del embalaje y se iniciará , en todo caso , el mismo día en que este se efectúe ; el volumen de las carnes deshuesadas no podrá superar la capacidad de los túneles de congelación .
La temperatura de congelación de las carnes deshuesadas deberá permitir que se obtenga una temperatura en el interior de la masa muscular igual o inferior a – 7 °C en un plazo máximo de 36 horas .
Artículo 26
Rechazo de los productos
En caso de que los controles a que hace referencia el artículo 20 , apartado 1 , pongan de manifiesto la existencia de infracciones , cometidas por la empresa de deshuesado , a las disposiciones de los artículos 17 a 25 respecto de un corte concreto , dichos controles se ampliarán a un nuevo tramo del 5 % de las cajas obtenidas durante el día en cuestión .
Si vuelven a comprobarse infracciones , se controlarán muestras adicionales por un total del 5 % del número total de cajas del corte en cuestión .
Si al realizar el cuarto control del 5 % de las cajas , se demuestra que el 50 % como mínimo de las cajas no se ajustan a lo dispuesto en dichos artículos , se controlará la totalidad de la producción de ese día respecto del corte de que se trate .
No obstante , no se exigirá el control de la producción de todo el día cuando se compruebe que el 20 % al menos de las cajas de un corte concreto no se ajustan a las disposiciones establecidas .
En el caso de que , basándose en el apartado 1 , menos del 20 % de las cajas de un corte particular sean no conformes , el contenido de las mismas se rechazará en su totalidad y no se deberá ninguna retribución .
La empresa que realice el deshuesado pagará al organismo de intervención un importe igual al precio contemplado en el anexo VIII para los cortes rechazados .
Cuando al menos el 20 % de las cajas de un corte particular sean no conformes , el organismo de intervención rechazará la producción de todo el día respecto de ese corte concreto y no se deberá ninguna retribución .
Cuando al menos el 20 % de las cajas de diferentes cortes de la producción del día sean no conformes , el organismo de intervención rechazará la producción de todo el día y no se deberá ninguna retribución .
La empresa que realice el deshuesado pagará al organismo de intervención un importe igual al precio que deberá pagar el organismo al adjudicatario , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 , por los productos originariamente sin deshuesar comprados en intervención que hayan sido rechazados una vez deshuesados , incrementándose dicho precio en un 20 % .
En caso de aplicación de las disposiciones del párrafo tercero , quedarán sin objeto las disposiciones de los párrafos primero y segundo .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , cuando , debido a negligencia grave o fraude , la empresa de deshuesado no cumpla las disposiciones de los artículos 17 a 25 :
el organismo de intervención rechazará todos los productos obtenidos tras el deshuesado durante el día en el cual se haya demostrado el incumplimiento de las disposiciones anteriores y no se deberá ninguna retribución ;
la empresa que realice el deshuesado pagará al organismo de intervención un importe igual al precio que deberá pagar el organismo al adjudicatario , de conformidad con las disposiciones del artículo 15 , por los productos originariamente sin deshuesar comprados en intervención que hayan sido rechazados una vez deshuesados , de conformidad con lo dispuesto en la letra a ) , incrementándose dicho precio en un 20 % .
CAPÍTULO IV
CONTROL DE LOS PRODUCTOS Y COMUNICACIONES
Artículo 27
Almacenamiento y control de los productos
Los organismos de intervención se cerciorarán de que la entrada en almacén y el almacenamiento de las carnes contempladas en el presente Reglamento se efectúen de modo que sean fácilmente accesibles y se ajusten a lo dispuesto en el artículo 23 , párrafo primero .
La temperatura de almacenamiento deberá ser igual o inferior a – 17 °C .
Los Estados miembros adoptarán cuantas medidas sean necesarias para garantizar la buena conservación cuantitativa y cualitativa de los productos almacenados y sustituirán inmediatamente los embalajes deteriorados .
Cubrirán los riesgos inherentes mediante un seguro , bien en forma de obligación contractual de los almacenistas , bien de seguro global del organismo de intervención .
El Estado miembro podrá ser asimismo su propio asegurador .
Durante el período de almacenamiento , la autoridad competente procederá a efectuar un control periódico de cantidades significativas de los productos almacenados tras las licitaciones realizadas en el transcurso de un mes .
Los productos que , con ocasión de dicho control , no se consideran ajustados a los requisitos previstos en el presente Reglamento serán rechazados y marcados como tales .
La autoridad competente procederá , en su caso y sin perjuicio de la aplicación de sanciones , a recuperar los pagos ante las partes interesadas responsables .
Los agentes que efectúen el control no podrán recibir instrucciones referidas a este procedentes del servicio que haya llevado a cabo las compras .
La autoridad competente deberá adoptar las medidas de rastreabilidad y de almacenamiento necesarias para permitir que la salida de almacén y la comercialización posterior de los productos almacenados puedan llevarse a cabo con un máximo de eficacia , teniendo en cuenta , en particular , las posibles exigencias relacionadas con la situación veterinaria de los animales en cuestión .
Artículo 28
Comunicaciones
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión cualquier modificación relativa a la lista de centros de intervención y , en la medida de lo posible , a su capacidad de congelación y almacenamiento .
Los Estados miembros comunicarán por télex o fax a la Comisión , a más tardar diez días naturales después del final de cada período de recepción , las cantidades entregadas y aceptadas en intervención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el día 21 de cada mes , los datos siguientes respecto del mes anterior :
las cantidades semanales y mensuales compradas en intervención , desglosadas por productos y calidades , de acuerdo con el modelo comunitario de clasificación de canales establecido en el Reglamento ( CE ) no 1183/2006 ;
las cantidades de cada producto deshuesado para las que se haya celebrado un contrato de venta durante el mes considerado ;
las cantidades de cada producto deshuesado para las que se haya expedido una orden de retirada o un documento similar durante el mes considerado .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar al final de cada mes , los datos siguientes respecto del mes anterior :
las cantidades de cada producto deshuesado obtenidas a partir de las carnes de vacuno sin deshuesar compradas en intervención durante el mes considerado ;
las existencias , tanto físicas como no comprometidas , que haya al final del mes considerado de cada producto deshuesado , indicando la estructura por edad de las no comprometidas .
A los efectos de los apartados 3 y 4 , se entenderá por :
« existencias no comprometidas » : las que aún no hayan sido objeto de un contrato de venta ;
« existencias físicas » : el total de las existencias no comprometidas y de las existencias que , habiendo sido objeto de un contrato de venta , no hayan sido recogidas todavía .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 29
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 562/2000 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo X.
Artículo 30
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 68 de 16.3.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1067/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 60 ) .
Véase el anexo IX .
DO L 39 de 17.2.1996 , p. 1 .
DO L 214 de 4.8.2006 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 .
DO L 41 de 14.2.1991 , p. 15 .
ANEXO I
COEFICIENTES DE CONVERSIÓN
Calidades
Coeficientes
ANEXO II
ANEXO III
CONDICIONES APLICABLES A LAS CANALES , MEDIAS CANALES Y CUARTOS
Canales o medias canales , frescas o refrigeradas ( código NC 0201 ) , procedentes de animales sacrificados como máximo seis días y como mínimo dos días antes .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« canal » : el cuerpo entero del animal sacrificado y suspendido del gancho del matadero por el tendón del jarrete , tal como se presenta después de las operaciones de sangrado , eviscerado y desollado , presentado :
sin cabeza y sin pies ; la cabeza se separa de la canal a la altura de la articulación occipitoatloidea y los pies se seccionan a la altura de las articulaciones carpometacarpianas o tarsometatarsianas ,
sin los órganos contenidos en las cavidades torácica y abdominal , sin los riñones , la grasa de riñonada ni la grasa de la cavidad pelviana ,
sin los órganos sexuales con los músculos unidos ,
sin los pilares del diafragma ,
sin rabo y sin la primera vértebra caudal ,
sin médula espinal ,
sin grasa de los testículos y sin la grasa adyacente de la cara interna de la falda ,
sin la línea aponeurótica del músculo abdominal ,
sin corona de la cara interna de la pierna ,
sin gotera de la yugular ( vena grasa ) ,
con el cuello cortado con arreglo a las prescripciones veterinarias sin quitar el músculo del cuello ,
la grasa de la parte anterior del esternón no podrá superar 1 centímetro de espesor ;
« media canal » : el producto obtenido por separación de la canal contemplada en la letra a ) siguiendo el plano de simetría que pasa por el centro de las vértebras cervicales , dorsales , lumbares y sacras y por el centro del esternón y de la sínfisis isquio-pubiana .
Durante las operaciones de transformación de la canal , las vértebras dorsales y lumbares no deberán quedar gravemente dislocadas y los músculos y tendones unidos no deberán resultar dañados gravemente por el empleo de la sierra o de los cuchillos ;
« cuartos delanteros » :
corte de la canal tras secado y refrigeración ,
corte recto en la quinta costilla ;
« cuartos traseros » :
corte recto en la octava costilla .
Los productos contemplados en los puntos 1 y 2 deberán proceder de canales bien sangradas , cuyo desollado se haya realizado correctamente y que no presenten equimosis , hematomas ni , en una medida significativa , arrancamiento o extracción de grasas superficiales .
La pleura costal deberá permanecer intacta salvo para facilitar el colgamiento del cuarto delantero .
Las canales no deberán estar expuestas a ninguna fuente de contaminación , tales como , en particular , materias fecales o manchas de sangre importantes .
Los productos contemplados en las letras c ) y d ) del punto 2 deberán proceder de canales o medias canales que respondan a las condiciones establecidas en las letras a ) y b ) del punto 2 .
Los productos contemplados en los puntos 1 y 2 deberán ser refrigerados inmediatamente después del sacrificio , por lo menos durante 48 horas , a fin de obtener , tras el período de refrigeración , una temperatura interior que no exceda de + 7 °C .
Dicha temperatura deberá mantenerse hasta el momento de la recepción .
ANEXO IV
COEFICIENTES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 11 , APARTADO 3
Fórmula A
Coeficiente n = ( a / b )
donde :
a media de los precios medios de mercado registrados en el Estado miembro o en la región del Estado miembro de que se trate durante las dos o tres semanas siguientes a la decisión de licitación ,
b precio medio de mercado registrado en el Estado miembro o en la región del Estado miembro de que se trate , contemplado en el artículo 11 , apartado 1 , y aplicable a la licitación de que se trate .
Fórmula B
Coeficiente n′ = ( a′/b′ )
a′ media de los precios de compra pagados por el licitador por los animales de la misma calidad y de la misma categoría que los que se consideren para el cálculo del precio medio de mercado durante las dos o tres semanas siguientes a la decisión de licitación ,
b′ media de los precios de compra pagados por el licitador por los animales que se consideren para el cálculo del precio medio de mercado durante las dos semanas que se tomen en consideración para la comprobación del precio medio de mercado aplicable a la licitación en cuestión .
ANEXO V
INSTRUCCIONES PARA EL DESHUESADO EN LOS ORGANISMOS DE INTERVENCIÓN
CUARTOS TRASEROS
Descripción de las piezas
Jarrete de intervención ( código INT 11 )
Corte y deshuesado : separar mediante un corte que atraviese la articulación femoro-tibiarotuliana y despegar de la tapa y la contratapa siguiendo la dirección natural del músculo ; dejar la culata de contra unida al jarrete , quitar los huesos del jarrete ( tibia , peroné y calcáneo ) .
Babilla de intervención ( código INT 12 )
Corte y deshuesado : separar de la tapa mediante un corte recto hacia abajo y siguiendo la línea del fémur y , a partir de la contratapa , siguiendo la fibra natural de la carne . La tapilla deberá permanecer unida .
Recorte : quitar la rótula con su cápsula y tendón . La capa externa de grasa no deberá superar 1 centímetro en ningún punto .
Envasado y embalaje : estas piezas deberán ser individualmente envueltas en polietileno antes de ser embaladas en cajas de cartón previamente forradas de polietileno .
Tapa de intervención ( código INT 13 )
Corte y deshuesado : separar de la contratapa y el jarrete mediante un corte que siga la fibra natural de la carne ; separar del fémur ; quitar la sínfisis isquio-pubiana .
Recorte : quitar la base del pene con el cartílago y las ternillas que lo rodean , y la glándula escrotal ( superficial inguinal ) . Quitar el cartílago y los tejidos conjuntivos unidos al hueso pelviano .
Contratapa de intervención ( código INT 14 )
Corte y deshuesado : separar de la tapa y el jarrete mediante un corte que siga la fibra natural de la carne ; quitar el fémur .
Recorte : quitar el gran cartílago que se halla unido a la articulación del hueso ; quitar el ganglio linfático popliteo y la grasa que lo rodea . La capa externa de grasa no deberá superar 1 centímetro en ningún punto .
Solomillo de intervención ( código INT 15 )
Corte : el solomillo deberá ser obtenido en toda su longitud separando la parte más gruesa del hueso ilíaco y despegándolo progresivamente del resto de las vértebras , separándolo del lomo .
Recorte : quitar las glándulas y desgrasar .
Dejar la fascia muscular y la cadena muscular intactas y unidas .
Deberá tenerse especial cuidado a la hora de separar , recortar y envasar esta apreciada pieza .
Envasado y embalaje : los solomillos deberán empaquetarse en sentido longitudinal , superponiendo alternativamente la parte gruesa de uno a la parte fina de otro , dejando la fascia muscular hacia arriba ; no deberán doblarse .
Estas piezas deberán ser individualmente envueltas en polietileno antes de ser embaladas en cajas de cartón previamente forradas de polietileno .
Cadera de intervención ( código INT 16 )
Corte y deshuesado : esta pieza deberá separarse de la contratapa y la babilla mediante un corte recto iniciado en un punto situado aproximadamente a 5 centímetros de la parte posterior de la quinta vértebra sacra , pasando por otro punto situado a unos 5 centímetros de la sínfisis isquio-pubiana , teniendo cuidado de no desgarrar la babilla .
Separar del lomo mediante un corte entre la última vértebra lumbar y la primera vértebra sacra , despejando el borde anterior del hueso pélvico .
Quitar los huesos y cartílagos .
Recorte : separar la bolsa de grasa de la superficie interior del músculo largo dorsal .
La capa externa de grasa no deberá superar 1 centímetro en ningún punto .
Lomo de intervención ( código INT 17 )
Corte y deshuesado : esta pieza deberá separarse del lomo mediante un corte recto entre la última vértebra lumbar y la primera vértebra sacra .
Deberá separarse del entrecot ( cinco costillas ) mediante un corte recto entre la décima y la undécima costilla .
Recorte : quitar todos los pedazos de cartílago que quedan una vez finalizada la operación de deshuesado .
Quitar los tendones .
Falda del costillar de intervención ( código INT 18 )
Corte y deshuesado : separar toda la falda del cuarto trasero desde el corte recto a la altura de la octava costilla , cortando desde el punto en el que se despegue , siguiendo la fibra natural de la carne en torno a la superficie de los músculos traseros , hasta un punto paralelo a la mitad de la última vértebra lumbar .
Seguir cortando hacia abajo en línea recta , de forma paralela al solomillo , desde la decimotercera a la sexta costilla , inclusive , en línea paralela al borde dorsal de la columna vertebral , de forma que el corte no se halle a más de 5 centímetros del extremo lateral del músculo dorsal .
Quitar todos los huesos y cartílagos en una sola capa .
La falda deberá quedar en una sola pieza .
Recorte : eliminar la capa de tejido conjuntivo que cubre la grasa pectoral dejando esta grasa intacta .
Recortar la grasa de forma que el porcentaje global de grasa visible ( externa e intersticial ) no supere un 30 % .
Envasado y embalaje : la falda podrá doblarse solo una vez para su embalaje .
No deberá cortarse ni enrollarse .
Deberá envasarse de forma que la parte interior de la falda y la grasa pectoral sean claramente visibles .
Antes de proceder a la operación de embalaje , cada caja deberá ser forrada con polietileno para que las piezas estén totalmente cubiertas .
Entrecot de intervención ( cinco costillas ) ( código INT 19 )
Corte y deshuesado : esta pieza deberá separarse del lomo mediante un corte recto entre la décima y la undécima costilla y deberá incluir las costillas sexta y décima ( inclusive ) .
Quitar los músculos intercostales y la pleura de una sola vez junto con las costillas .
Quitar la espina dorsal y los cartílagos , así como la punta de la escápula .
Recorte : quitar la espina dorsal .
La cápsula deberá permanecer unida .
CUARTOS DELANTEROS
Morcillo de intervención ( código INT 21 )
Corte y deshuesado : separar mediante un corte siguiendo la articulación que separa el radio y el húmero . Quitar el radio .
Los morcillos no deben ser embalados junto con los jarretes .
Paleta de intervención ( código INT 22 )
Corte y deshuesado : separar la paleta del cuarto delantero cortando en una línea que siga la fibra natural del músculo , alrededor de los bordes de la paleta y el cartílago de prolongación de la escápula , siguiendo la dirección natural .
El músculo que se halla debajo de la escápula deberá ser parcialmente despegado , aunque no separado del todo , para permitir un deshuesado más limpio .
Quitar el húmero .
Recorte : quitar los cartílagos con sus cápsulas y tendones .
Recortar la grasa de forma que el porcentaje global de grasa visible ( externa e intersticial ) no supere el 10 % .
Pecho de intervención ( código INT 23 )
Corte y deshuesado : separar del cuadro delantero mediante un corte recto , siguiendo una línea perpendicular a la mitad de la primera costilla .
Quitar los músculos intercostales y la pleura junto con las costillas , el esternón y los cartílagos .
La cobertura deberá permanecer unida .
Deberá separarse la grasa situada debajo de la cobertura , así como la situada debajo del esternón .
Recorte : recortar la grasa de forma que el porcentaje global de grasa visible ( externa e intersticial ) no supere el 30 % .
Envasado y embalaje : cada pieza deberá ser individualmente envuelta en polietileno y embalada en una caja de cartón previamente forrada con polietileno , de manera que las piezas queden totalmente cubiertas .
Cuarto delantero de intervención ( código INT 24 )
Corte y deshuesado : la pieza restante tras la separación del pecho , la espalda y el morcillo se clasifica como cuarto delantero .
La cadena muscular ( longus colli ) debe permanecer unida a esta pieza .
Recorte : quitar los tendones con sus cápsulas y cartílagos .
Recortar la grasa de forma que el porcentaje global de grasa visible ( externa e intersticial ) no supere el 10 % .
ENVASADO AL VACÍO DE DETERMINADOS CORTES INDIVIDUALES
Los Estados miembros podrán autorizar el envasado al vacío de los cortes de los códigos INT 12 , 13 , 14 , 15 , 16 , 17 y 19 , en vez del envoltorio individual contemplado en el punto 1 .
ANEXO VI
Service d'économie rurale , section « cheptel et viande »
ANEXO VII
CONDICIONES APLICABLES A LAS CAJAS DE CARTÓN Y A LAS PALETAS
I. Condiciones aplicables a las cajas de cartón
Las cajas deberán ser de formato y peso normalizados y de una solidez suficiente para resistir la presión causada por su superposición .
Las cajas utilizadas no podrán indicar el nombre del centro de sacrificio o despiece del que procedan los productos .
Cada caja deberá pesarse por separado una vez llena ; no se autorizarán las cajas llenas hasta alcanzar un peso fijado por anticipado .
El peso neto de los cortes por caja no podrá ser superior a 30 kilogramos .
Solo podrán colocarse en la misma caja cortes identificados por su nombre completo o por el código comunitario y procedentes de la misma categoría de animales ; las cajas no podrán en ningún caso contener trozos de grasa u otros desechos .
Cada caja de cartón irá precintada :
en cada uno de sus dos extremos laterales , con una etiqueta del organismo de intervención ,
en el centro de sus caras anterior y posterior , aunque solamente en la cara anterior en el caso de cajas monobloque , con una etiqueta oficial de la inspección veterinaria .
Estas etiquetas deberán tener un número de serie continuo y estar fijadas de modo que se destruyan al abrir la caja .
Las etiquetas del organismo de intervención deberán indicar el número del contrato de licitación y del lote , el tipo y el número de cortes , el peso neto y la fecha de embalaje ; sus dimensiones no podrán ser inferiores a 20 × 20 centímetros .
Las etiquetas de la inspección veterinaria indicarán el número de autorización de la sala de despiece .
Los números de serie de las etiquetas contempladas en el punto 6 deberán registrarse para cada contrato y deberá ser posible cotejar el número de cajas utilizadas con el número de etiquetas expedidas .
Las cajas deberán amarrarse con cuatro flejes , dos a lo largo y dos a lo ancho , a 10 centímetros aproximadamente de las esquinas .
Cuando las etiquetas se rasguen al realizarse controles , serán sustituidas por otras en las que figurará un número de serie continuo expedidas por el organismo de intervención a las autoridades competentes , a razón de dos etiquetas por cartón .
Condiciones aplicables a las paletas y cajas
Las cajas se almacenarán en paletas de forma separada por adjudicaciones o por meses y por cortes .
Las paletas se identificarán mediante etiquetas en las que se indicará el número de la adjudicación , el tipo de corte , el peso neto del producto , la tara y el número de cajas por corte .
La situación de las paletas y cajas se consignará en un plano de almacenamiento .
ANEXO VIII
Precios individuales de los cortes de intervención rechazados a efectos de la aplicación de las disposiciones del artículo 26 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
( en EUR por tonelada )
Solomillo de intervención
Lomo de intervención
Tapa de intervención
Cadera de intervención
Contratapa de intervención
Babilla de intervención
Entrecot de intervención ( cinco costillas )
Paleta de intervención
Cuarto delantero de intervención
Pecho de intervención
Jarrete de intervención
Morcillo de intervención
Falda de intervención
ANEXO IX
REGLAMENTO DEROGADO , CON SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
Reglamento ( CE ) no 562/2000 de la Comisión
( DO L 68 de 16.3.2000 , p. 22 )
Reglamento ( CE ) no 2734/2000 de la Comisión
( DO L 316 de 15.12.2000 , p. 45 )
únicamente en lo que respecta a su artículo 8
Reglamento ( CE ) no 283/2001 de la Comisión
( DO L 41 de 10.2.2001 , p. 22 )
únicamente en lo que respecta a su artículo 2
Reglamento ( CE ) no 503/2001 de la Comisión
( DO L 73 de 15.3.2001 , p. 16 )
Reglamento ( CE ) no 590/2001 de la Comisión
( DO L 86 de 27.3.2001 , p. 30 )
Reglamento ( CE ) no 1082/2001 de la Comisión
( DO L 149 de 2.6.2001 , p. 19 )
únicamente en lo que respecta a su artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1564/2001 de la Comisión
( DO L 208 de 1.8.2001 , p. 14 )
Reglamento ( CE ) no 1592/2001 de la Comisión
( DO L 210 de 3.8.2001 , p. 18 )
Reglamento ( CE ) no 1067/2005 de la Comisión
( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 60 )
ANEXO X
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 562/2000
Presente Reglamento
Artículos 1 a 5
Artículos 6 , 7 y 8
Artículo 13 , apartado 1 , primera frase
Artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 13 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 10 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartados 2 y 3
Artículo 10 , apartados 2 y 3
Artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , primera parte de la frase
Artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , segunda parte de la frase
Artículo 17 , apartado 2 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 14 , apartado 2 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 17 , apartado 2 , párrafo quinto
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 17 , apartado 3 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 14 , apartado 3 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 17 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 17 , apartado 3 , párrafo quinto
Artículo 14 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 17 , apartado 3 , párrafo sexto
Artículo 14 , apartado 3 , párrafo quinto
Artículo 17 , apartado 3 , párrafo séptimo
Artículo 14 , apartado 3 , párrafo sexto
Artículo 17 , apartado 3 , párrafo octavo
Artículo 14 , apartado 3 , párrafo séptimo
Artículo 17 , apartado 4 , párrafos primero y segundo
Artículo 14 , apartado 4 , párrafos primero y segundo
Artículo 17 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 17 , apartado 4 , párrafo cuarto
Artículo 14 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 17 , apartados 5 , 6 y 7
Artículo 14 , apartados 5 , 6 y 7
Artículo 18 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 15 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 18 , apartado 4 , párrafo primero , primera frase
Artículo 18 , apartado 4 , párrafo primero , segunda frase
Artículo 15 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 18 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 15 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 18 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 18 , apartado 1 , párrafo segundo , primera y segunda frases
Artículo 21 , apartado 1 , párrafo segundo , segunda y tercera frases
Artículo 21 , apartados 2 y 5
Artículo 18 , apartados 2 y 5
Artículo 29 , apartados 1 y 2
Artículo 26 , apartados 1 y 2
Artículo 29 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 26 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 29 , apartado 3 , primer guión
Artículo 26 , apartado 3 , letra a )
Artículo 29 , apartado 3 , segundo guión
Artículo 26 , apartado 3 , letra b )
Artículo 31 , apartados 1 y 2
Artículo 28 , apartados 1 y 2
Artículo 31 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 28 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 31 , apartado 3 , letra d )
Artículo 31 , apartados 4 y 5
Artículo 28 , apartados 4 y 5
Artículos 32 a 37
Artículo 38
Anexos I a VI
Anexos I a VI
Anexo VII , parte I
Anexo VII , parte II , punto 1
Anexo VII , parte II , punto 2
Anexo VII , parte II , punto 3
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo X
En el punto de aceptación , cada cuarto deberá identificarse por medio de una etiqueta que se ajuste a lo dispuesto en el artículo 1 , apartados 2 , 3 y 4 , del Reglamento ( CEE ) no 344/91 .
La etiqueta indicará , asimismo , el peso de los cuartos y el número del contrato de adjudicación .
Cada cuarto se pesará sistemáticamente y se identificará por medio de una etiqueta que se ajuste a las disposiciones del artículo 1 , apartados 2 , 3 y 4 , del Reglamento ( CEE ) no 344/91 .
Quitar limpiamente la espina dorsal .
Las costillas y partes de la columna que contienen la apófisis deberán quitarse en una sola pieza .
B-1040 Brussel Tel .
D-53179 Bonn Tel .
E-28005 Madrid Tel .
County Wexford Tel .
I-00185 Roma Tel .
LT-01122 Vilnius Tel .
Malta Tel .
Nederland Tel .
A-1201 Wien Tel .
00-400 Warszawa Tel .
SI-1000 Ljubljana Tel .
Artículo 17 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 1 , letra a )
Artículo 17 , apartado 2 , párrafo cuarto
que se presenten , en su caso , tras ser cortadas en cuartos a expensas del interesado , de conformidad con el anexo III del presente Reglamento ; en particular , la conformidad con los requisitos del punto 2 de dicho anexo deberá evaluarse mediante un control de cada una de las partes de la canal ; el incumplimiento de uno solo de estos requisitos dará lugar al rechazo de la aceptación ; en caso de que se rechace un cuarto por no cumplir dichas condiciones de presentación , en particular cuando una presentación deficiente no pueda mejorarse durante el procedimiento de aceptación , el otro cuarto de la misma media canal también deberá ser rechazado ;
que estén clasificadas con arreglo al modelo comunitario de clasificación establecido en el Reglamento ( CE ) no 1183/2006 ; los organismos de intervención rechazarán los productos cuya clasificación no consideren conforme a dicho modelo tras un examen pormenorizado de cada parte de la canal ;
que estén identificadas , por una parte , con un marcado que indique la categoría y la clase de conformación y de cobertura grasa , y , por otra , con la inscripción del número de identificación o de sacrificio ; la marca que indique la categoría y la clase de conformación y de cobertura grasa deberá ser perfectamente legible y haberse realizado mediante estampillado con tinta no tóxica indeleble e inalterable , según un procedimiento admitido por las autoridades nacionales competentes ; las letras y cifras deberán tener por lo menos dos centímetros de altura ; las marcas se pondrán en los cuartos traseros , al nivel del lomo bajo , a la altura de la cuarta vértebra lumbar y en los cuartos delanteros a la altura del extremo grueso del costillar , a una distancia aproximada de entre 10 y 30 centímetros de la hendidura del esternón ; el número de identificación o de sacrificio se hará figurar a la altura del centro de la parte interna de cada cuarto mediante estampillado o con un rotulador indeleble autorizado por el organismo de intervención ;
Recorte : recortar los extremos de los tendones de manera que queden pegados a la carne .
Recorte : recortar los extremos de los tendones de manera que queden pegados a la carne .
Los huesos costales han de quitarse de una sola vez y los del cuello limpiamente .
Decisión de la Comisión
de 2 de octubre de 2007
que establece un modelo común para la presentación de la información y los datos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre contaminantes orgánicos persistentes
[ notificada con el número C(2007 ) 4409 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 850/2004 dispone que los Estados miembros faciliten periódicamente a la Comisión diversos datos e información .
Debe establecerse un modelo común para la presentación de dichos datos e información .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 29 de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros remitirán a la Comisión la información y los datos contemplados en el artículo 12 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 850/2004 conforme al modelo que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 ; versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 850 ) .
ANEXO
Modelo para la presentación de la información y los datos contemplados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 850/2004 sobre contaminantes orgánicos persistentes
A — Informe anual sobre el control de la producción y la comercialización ( artículo 12 , apartado 2 )
Sección I : Información general
Estado miembro :
Nombre y cargo del funcionario de contacto :
Nombre completo de la institución :
Dirección postal :
Número de teléfono :
Número de fax :
Dirección electrónica :
Fecha del informe ( dd / mm / aaaa ):
Sección II : Control de la producción y la comercialización
Producción de las sustancias que figuran en los anexos I o II del Reglamento ( CE ) no 850/2004 ( denominados en lo sucesivo « anexos I o II » )
Año del informe :
¿ Se ha producido en su Estado miembro alguna de las sustancias químicas que figuran en los anexos I o II durante el período que abarca este informe ?
( Sí / No )
Si la respuesta a la pregunta 1.2 es « Sí » , sírvase indicar el nombre de la sustancia o sustancias y el volumen o volúmenes correspondientes producidos ( en kg ) .
Comercialización de las sustancias que figuran en los anexos I o II
¿ Se ha comercializado en su Estado miembro o exportado del mismo alguna de las sustancias químicas que figuran en los anexos I o II durante el período que abarca este informe ?
Si la respuesta a la pregunta 2.2 es « Sí » , sírvase indicar el nombre de la sustancia o sustancias y el volumen o volúmenes correspondientes exportados o comercializados ( en kg ) .
En caso de exportación o importación , sírvase indicar el país o países exportadores o importadores .
B — Informe trienal sobre la aplicación del reglamento ( CE ) no 850/2004 ( artículo 12 , apartados 1 y 3 )
Sección II : Existencias
¿ Hay en su Estado miembro existencias notificadas de cualquier sustancia que figure en los anexos I o II y cuyo uso esté autorizado ?
Si la respuesta a la pregunta 1 es « Sí » , sírvase indicar el nombre de la sustancia o sustancias .
Respecto a cada sustancia indicada , sírvase notificar por cada reserva el año en que se haya identificado , su naturaleza , su contenido ( en % o mg / kg ) , su cantidad ( en kg ) , su ubicación y las medidas de gestión adoptadas .
¿ Hay en su Estado miembro existencias notificadas de cualquier sustancia que figure en los anexos I o II y cuyo uso no esté autorizado ?
Si la respuesta a la pregunta 2 es « Sí » , sírvase indicar el nombre de la sustancia o sustancias .
Sección III : Reducción , minimización y eliminación de emisiones
¿ Ha elaborado su Estado miembro un plan de acción sobre las sustancias que figuran en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 850/2004 ( denominado en lo sucesivo « el anexo III » ?
Si la respuesta a la pregunta 1 es « No » , sírvase indicar el motivo .
Si la respuesta a la pregunta 1 es « Sí » , sírvase indicar el nombre de la sustancia o sustancias de cuyas emisiones disponga de datos .
Respecto a cada sustancia indicada , sírvase notificar el medio ( esto es , atmósfera , agua , suelo ) sobre el que dispone de datos relativos a las emisiones .
Respecto a cada medio indicado , sírvase notificar la emisión en g EQT / año [ FET-OMS [ 1 ] 2005 ] o en kg / año .
¿ Ha adoptado medidas su Estado miembro para determinar las fuentes de las sustancias que figuran en el anexo III ?
Si la respuesta a la pregunta 2 es « Sí » , descríbanse las medidas .
¿ Ha adoptado medidas su Estado miembro para caracterizar las fuentes de las sustancias que figuran en el anexo III ?
Si la respuesta a la pregunta 3 es « Sí » , descríbanse las medidas .
¿ Ha adoptado medidas su Estado miembro para minimizar las fuentes de las sustancias que figuran en el anexo III ?
Si la respuesta a la pregunta 4 es « Sí » , descríbanse las medidas .
Sección IV : Planes de aplicación
¿ Ha elaborado su Estado miembro un plan nacional de aplicación ( PNA ) de conformidad con el artículo 7 del Convenio de Estocolmo sobre Contaminantes Orgánicos Persistentes ?
Si la respuesta a la pregunta 1 es « No » , sírvase indicar el motivo .
Si la respuesta a la pregunta 1 es « Sí » , sírvase indicar la fecha o fechas en que se haya notificado a la Secretaría del Convenio de Estocolmo , a la Comisión y a los demás Estados miembros .
¿ Ha dado a la población posibilidades precoces y efectivas de participación en la elaboración de su PNA ?
Si la respuesta a la pregunta 1.2.1 es « No » , sírvase indicar el motivo .
Si la respuesta a la pregunta 1.2.1 es « Sí » , sírvase indicar brevemente el modo .
Sección V : Vigilancia
¿ Ha establecido su Estado miembro un programa de vigilancia de la presencia de dioxinas , furanos y PCB en el medio ambiente ?
Si la respuesta a la pregunta 1 es « Sí » , sírvase indicar el nombre de la sustancia o sustancias respecto a las que disponga de datos de vigilancia .
Respecto a cada sustancia indicada , sírvase indicar el período y los objetivos del programa de vigilancia , el tipo de puntos de muestreo ( por ejemplo , zonas problemáticas , accidentes , contexto ) , la ubicación geográfica , el método analítico aplicado , los medios en los que se hayan recogido muestras de la sustancia , los valores encontrados ( promedio , mediano , máximo , mínimo , número de muestras ) y cómo consultar esos datos .
Sección VI : Intercambio de información
¿ Ha establecido su Estado miembro un mecanismo de intercambio de información ?
Si la respuesta a la pregunta 1 es « Sí » y su mecanismo de intercambio de información no forma parte de su PNA , sírvase describirlo .
¿ Ha tomado alguna medida su Estado miembro para promover y facilitar los programas de sensibilización sobre los contaminantes orgánicos persistentes ?
Si la respuesta a la pregunta 2 es « No » , sírvase indicar el motivo .
Si la respuesta a la pregunta 2 es « Sí » , descríbanse las medidas .
¿ Ha tomado alguna medida su Estado miembro para promover y facilitar el suministro de información a la población sobre los contaminantes orgánicos persistentes ?
Si la respuesta a la pregunta 3 es « No » , sírvase indicar el motivo .
Si la respuesta a la pregunta 3 es « Sí » , descríbanse las medidas .
¿ Ha tomado alguna medida su Estado miembro para promover y facilitar la formación de los trabajadores , los científicos y el personal docente , técnico y directivo sobre los contaminantes orgánicos persistentes ?
Si la respuesta a la pregunta 4 es « No » , sírvase indicar el motivo .
Si la respuesta a la pregunta 4 es « Sí » , descríbanse las medidas .
Sección VII : Asistencia técnica
¿ Ha proporcionado su Estado miembro asistencia técnica y financiera a otro país o países para fomentar y consolidar su capacidad de dar pleno cumplimiento a sus obligaciones con arreglo al Convenio de Estocolmo sobre los Contaminantes Orgánicos Persistentes ?
Si la respuesta a la pregunta 1 es « Sí » , sírvase indicar el país o países y el tipo de asistencia .
Sección VIII : Sanciones
Sanciones
¿ Cómo establece su Estado miembro las normas relativas a las sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 850/2004 ?
¿ Qué medidas se han adoptado para garantizar el cumplimiento de las normas sobre las sanciones ?
Procedimiento de infracción
¿ Ha incoado su Estado miembro algún procedimiento de infracción por violación del Reglamento ( CE ) no 850/2004 ?
Si la respuesta a la pregunta 2.1 es « Sí » , sírvase indicar el artículo con el que esté relacionada la infracción , una breve descripción de esta y la sanción aplicada al infractor .
Factores de equivalencia tóxica de la Organización Mundial de la Salud correspondientes a las dibenzoparadioxinas y dibenzofuranos policlorados y a los bifenilos policlorados coplanares .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de agosto de 2011
por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE en lo que respecta a las entradas correspondientes a Bahréin y Líbano de la lista de terceros países y partes de los mismos a partir de los cuales se autoriza la introducción en la Unión Europea de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) ,
Vista la Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 1 y 4 , y su artículo 19 , frase introductoria y letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE establece las condiciones aplicables a las importaciones de animales , esperma , óvulos y embriones .
Dichas condiciones deben ser al menos equivalentes a las aplicables al comercio entre Estados miembros .
En la Directiva 2009/156 / CE se establecen las condiciones zoosanitarias para la importación en la Unión de équidos vivos .
Conforme a esta Directiva , solo se autoriza la importación de équidos en la Unión a partir de terceros países que lleven indemnes de muermo seis meses .
En la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina y por la que se modifican las Decisiones 93/195 / CEE y 94/63 / CE [ 3 ] , se establece una lista de terceros países , o de partes de los mismos , en los que se aplica la regionalización , a partir de los cuales los Estados miembros deben autorizar la importación de équidos y su esperma , óvulos y embriones , y se indican las demás condiciones aplicables a tales importaciones .
Esta lista figura en el anexo I de dicha Decisión e incluye caballos registrados y su esperma procedente de Líbano .
La Comisión Regional para Oriente Medio de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) notificó a la Comisión la confirmación , por parte de un laboratorio de referencia de la OIE , de casos de muermo ( Burkholderia mallei ) en équidos procedentes de Líbano .
Por tanto , ya no debe autorizarse la introducción a la Unión de caballos registrados ni de su esperma procedentes de Líbano .
Por consiguiente , es necesario modificar la entrada correspondiente a Líbano en la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
En abril de 2010 , la Comisión recibió un informe sobre casos de muermo confirmados al norte de Bahréin .
Con el fin de suspender la introducción a la Unión de los caballos registrados , así como de su esperma , óvulos y embriones , la Comisión adoptó la Decisión 2010/333 / UE , de 14 de junio de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2004/211 / CE en lo que respecta a las entradas correspondientes a Bahréin y Brasil de la lista de terceros países y partes de los mismos a partir de los cuales se autoriza la introducción en la Unión Europea de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina [ 4 ] .
Una misión de inspección veterinaria efectuada en Bahréin en junio de 2011 demostró que este país había aplicado medidas para luchar contra la enfermedad en el norte y que los controles realizados en todo el territorio confirmaban la ausencia continuada de esta enfermedad en el sur .
Asimismo , Bahréin ha efectuado controles de los desplazamientos , que incluyen una prohibición de los traslados de équidos del norte del territorio al sur de la isla de Bahréin , que se aplica de forma estricta .
En consecuencia , es posible dividir Bahréin por regiones para autorizar la admisión temporal y las importaciones en la Unión de los caballos registrados originarios del sur de la isla de Bahréin .
Por consiguiente , es necesario modificar la entrada correspondiente a Bahréin y facilitar los datos relativos a la delimitación del sur de la isla de Bahréin en la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2004/211 / CE queda modificado como sigue :
El texto correspondiente a Líbano se sustituye por el texto siguiente :
Líbano
Todo el país
El texto correspondiente a Bahréin se sustituye por el texto siguiente :
Bahréin
Sur de la isla de Bahréin
( véase la casilla 4 para más información )
Se añade la casilla 4 de conformidad con el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2011 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO L 150 de 16.6.2010 , p. 53 .
ANEXO
Se añade la casilla 4 siguiente al anexo I de la Decisión 2004/211 / CE :
« Casilla 4 :
Delimitación del sur de la isla de Bahréin
Límite fronterizo al norte Desde la costa occidental hasta el final de la autopista Zallaq , a la entrada del Hotel Sofitel , siguiendo la autopista Zallaq en dirección este hasta el cruce con la autopista SHK Khalifa ;
continúa por la autopista SHK Khalifa en dirección norte hasta la frontera con Al Rawdha , delimitada por el muro del Palacio real ;
continúa por el límite con la zona de Al Rawdha en dirección este hasta la rotonda situada en Al Safra , en la autopista SHK Salman , y sigue en dirección sur hasta la rotonda que se encuentra en la entrada del pueblo de Awali ;
continúa por la autopista Muaskar en dirección este hasta la rotonda de las autopistas Al Esteglal / Hawar y prosigue en dirección sur por la autopista Hawar hasta que termina en la costa este , en la entrada al pueblo de Askar .
Límite fronterizo al oeste línea costera
Límite fronterizo al este línea costera
Límite fronterizo al sur línea costera »
Reglamento ( CE ) no 250/2005 de la Comisión
de 11 de febrero de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 132/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 25 de 28.1.2005 , p. 48 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 12 de febrero de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2005
por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE — Asunto COMP / M.3625 — Blackstone / Acetex
[ notificada con el número C(2005 ) 2672 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
El 13 de julio de 2005 , la Comisión adoptó una Decisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas [ 1 ] , y , en particular , de su artículo 8 , apartado 1 .
Una versión no confidencial del texto completo de la Decisión puede consultarse en la lengua auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en el sitio internet de la Dirección General de Competencia : http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html(1 ) El 20 de enero de 2005 , la Comisión recibió la notificación de una concentración propuesta , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 , por la cual la empresa estadounidense Celanese Corporation ( en lo sucesivo denominada « Celanese » ) , controlada por Blackstone Crystal Holdings Capital Partners , de las Islas Caimán ( en lo sucesivo denominada « Blackstone » ) , adquiere , en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del mencionado Reglamento , la totalidad de la empresa canadiense Acetex ( en lo sucesivo denominada « Acetex » ) mediante la compra de acciones .
Blackstone es una empresa privada , mercantil y bancaria , con sede en Estados Unidos , dedicada principalmente a asesoramiento en servicios financieros , inversión de capitales privados e inversión en propiedades .
Según se explica más abajo , una de las empresas controladas por Blackstone , Celanese , es activa en los mismos mercados de producto que Acetex .
Celanese es una empresa química activa en todo el mundo en cuatro sectores principales : productos químicos , productos de acetato , polímeros técnicos e ingredientes alimentarios .
En el sector químico , fabrica productos básicos como ácido acético , anhídrido acético y monómero de acetato de vinilo ( VAM ) ; sustancias químicas para usos industriales , tales como alcohol polivinílico ( « PVOH » ) y emulsiones ; y sustancias especializadas como ácidos carboxílicos , alcoholes , aminas y ésteres .
Acetex es activa en el sector de acetilos y plásticos .
Los principales productos del sector de acetilos de Acetex son el ácido acético y el VAM , que conjuntamente representaron más del 70 % de sus ventas de acetilos en 2003 .
Entre los productos acetílicos también se incluyen los siguientes derivados del ácido acético : anhídrido acético , PVOH y acetato polivinílico ( « PVAc » ) .
El Comité consultivo de concentraciones , en su reunión no 132 , de 22 de junio de 2005 , emitió un dictamen favorable sobre un proyecto de decisión favorable que le fue presentado por la Comisión [ 2 ] .
El consejero auditor , en un informe de 29 de junio de 2005 , consideró que se había respetado el derecho de las partes a ser oídas [ 2 ] DO C 297 de 29.11.2005 .
I. MERCADO DE REFERENCIA
Mercados de producto de referencia
La investigación de la Comisión mostró que los mercados de producto de referencia eran los siguientes : ácido acético , VAM , anhídrido acético y PVOH .
El ácido acético es un producto químico intermedio utilizado en la producción de otras sustancias químicas como VAM , PVOH , anhídrido acético , ésteres de acetato y ácido monocloroacético .
La investigación de la Comisión mostró que el ácido acético constituye un mercado de producto separado pues en el mercado no existen productos de sustitución .
La investigación de la Comisión mostró que el VAM constituye un mercado de producto separado que no precisa ser aún más fragmentado .
El anhídrido acético es una sustancia química básica utilizada fundamentalmente ( aproximadamente el 75 % ) para producir copos de acetato de celulosa , que a su vez se utilizan como materia prima para fibras de acetato ( utilizadas para fabricar filtros de cigarrillos , hilados y determinados plásticos de ingeniería ) .
Otras aplicaciones incluyen la fabricación de medicamentos y detergentes .
La investigación de la Comisión mostró que el anhídrido acético debía considerarse como mercado de producto separado dado que no existen sustitutivos para el mismo .
La investigación de la Comisión ha mostrado que no hay productos de sustitución disponibles .
Por lo tanto , a efectos de la presente Decisión , el PVOH constituye un mercado de producto de referencia relevante .
Mercados geográficos de referencia
La cuestión clave en este caso era definir el ámbito geográfico pertinente para el ácido acético , el VAM y el anhídrido acético .
Las partes afirmaron que los mercados geográficos eran mundiales y basaron su afirmación en cinco puntos principales :
las importaciones suponen más del 20 % de la demanda de Europa Occidental ,
ni los costes de transporte , ni los aranceles , ni las normativas nacionales inhiben el comercio mundial de estos productos ,
los grandes productores mundiales abastecen a Europa Occidental sólo mediante importaciones ,
los flujos comerciales mundiales parecen moverse libremente entre Asia , Europa del Este , Europa Occidental y Norteamérica en respuesta a los cambios locales de la oferta y la demanda ,
los precios parecen seguir pautas muy similares en las distintas regiones geográficas del mundo .
Durante la investigación de mercado , los argumentos de las partes fueron verificados y generalmente se confirmaron .
En especial , la Comisión analizó los flujos comerciales del ácido acético , el VAM y el anhídrido acético entre las diversas regiones del mundo ; el precio medio cobrado en las diversas regiones ; la estructura del precio ; y la importancia de los costes de producción y transacción ( transporte , almacenamiento y derechos ) así como la evolución de la capacidad .
Además , la mayoría de los consultados durante la investigación indicaron que consideran que los mercados geográficos pertinentes son mundiales para los tres productos .
Para apoyar sus alegaciones referentes a la definición de los mercados geográficos para el ácido acético y el VAM , las partes también presentaron varios estudios econométricos ( análisis de correlación de precios y análisis del impacto de las interrupciones inesperadas de producción en los flujos comerciales ) que en su opinión apuntan hacia los mercados mundiales .
La Comisión examinó cuidadosamente estos estudios y presentó sus réplicas .
Por estas razones , la decisión concluye que a efectos del presente asunto , los mercados geográficos pertinentes del ácido acético , el VAM y el anhídrido acético son mundiales .
En una anterior decisión [ 3 ] , la Comisión consideró que el mercado geográfico pertinente para todos los tipos de polímeros de alta barrera , incluido el PVOH , era mundial .
Esto ha sido confirmado en general por la investigación de mercado de la Comisión .
Por lo tanto , la decisión concluye que el mercado geográfico pertinente para el PVOH es mundial .
EVALUACIÓN
En el mercado mundial del ácido acético , las cuotas de mercado de la nueva entidad serán del [ 20-30 ] [ 4 ] % ( Celanese [ 20-30 ] % ; Acetex [ 0-5 ] % ) en términos de capacidad y del [ 20-30 ] % ( Celanese [ 15-25 ] % ; Acetex , [ 5-10 ] % ) en volumen de ventas .
La entidad combinada se enfrentará a la competencia de la mayor empresa del sector , BP ( capacidad [ 20-30 ] % ; ventas [ 25-35 ] % ) y de otras grandes empresas , como Millenium ( capacidad [ 1-10 ] % ; ventas [ 1-10 ] % ) y Daicel ( capacidad [ 1-10 ] % ; ventas [ 1-10 ] % ) .
La Comisión ha analizado si los competidores tienen capacidad suficiente para frenar un incremento de precios anticompetitivo y si los clientes podrían cambiar fácilmente de proveedor en caso de incremento de precios .
Dado el nivel de concentración en el mercado , fue también necesario examinar la posibilidad de que la operación propuesta pudiera dar lugar a efectos coordinados .
La decisión concluye que son poco probables efectos unilaterales porque la capacidad aumentará más rápidamente que la demanda prevista y por lo tanto habrá suficiente capacidad para neutralizar cualquier incremento de precios potencial .
Además , parece que sería fácil para los clientes cambiar de proveedor , particularmente porque la mayor parte de ellos se abastece de múltiples fuentes .
Con relación a los efectos coordinados , la decisión también concluye que tales efectos son poco probables , una vez examinados cuidadosamente la estructura de mercado , la transparencia de mercado , los mecanismos creíbles de represalia , y la reacción de los clientes y de los competidores actuales y potenciales .
En el mercado mundial del VAM , las cuotas de mercado de la nueva entidad supondrán el [ 25-35 ] % ( Celanese [ 20-30 ] % ; Acetex [ 0-5 ] % ) en términos de capacidad y el [ 35-45 ] % ( Celanese [ 30-40 ] % ; Acetex [ 5-10 ] % ) en ventas .
Las partes tendrán que hacer frente a la competencia de varias grandes empresas , tales como Dow ( capacidad [ 5-15 ] % ; ventas [ 5-15 ] % ) , Millenium ( capacidad [ 5-15 ] % ; ventas [ 10-20 ] % ) , DuPont ( capacidad [ 10-20 ] % ) , Dairen ( capacidad [ 1-10 ] % ; ventas [ 1-10 ] % ) y BP ( capacidad [ 1-10 ] % ; ventas [ 5-15 ] % ) .
Por razones similares a las establecidas para el mercado del ácido acético , y después de un examen cuidadoso de las características del mercado del VAM , la Decisión concluye que son poco probables efectos unilaterales .
La Decisión también concluye que son poco probables efectos anticompetitivos coordinados en el mercado del VAM principalmente debido a la sustancial diferencia entre las cuotas de mercado de las partes y la del mayor competidor .
Además , los diferentes niveles de integración y el uso de tecnologías diferentes dan lugar a estructuras de costes e incentivos diversos para los diferentes productores , lo que aún reduce más la probabilidad de una coordinación exitosa .
En el mercado mundial del anhídrido acético , las cuotas de mercado de la nueva entidad serán del [ 15-25 ] % ( Celanese [ 15-25 ] % ; Acetex [ 0-5 ] % ) en términos de capacidad y del [ 30-40 ] % ( Celanese [ 25-35 ] % ; Acetex [ 5-10 ] % ) en términos de ventas .
Las partes se enfrentarán a la competencia de BP , Eastman , Jilin y Daicel , con cuotas de mercado en el mercado mercantil de ventas del [ 15-25 ] % , [ 10-20 ] % , [ 5-15 % ] y [ 1-10 % ] , respectivamente .
Considerando la fuerte competencia a la que deberá hacer frente la entidad combinada procedente de estos competidores , que actualmente producen a un coste competitivo , la decisión concluye que la operación notificada no dificultará perceptiblemente la competencia efectiva en el mercado mundial del anhídrido acético .
La probabilidad de efectos coordinados también se examina en la decisión , que concluye que tales efectos están excluidos .
En el mercado mundial de PVOH , las cuotas de mercado de la nueva entidad serán del [ 5-15 ] % ( Celanese [ 5-10 ] % ; Acetex [ 0-5 ] % ) en términos de capacidad y [ 5-15 ] % ( Celanese [ 5-10 ] % ; Acetex [ 0-5 ] % ) en términos de ventas .
Esta cuota de mercado combinada no permitiría a las partes ejercer un poder de mercado ; por lo tanto la decisión concluye que la operación no impedirá perceptiblemente la competencia efectiva en el mercado mundial del PVOH .
Finalmente , la Comisión ha evaluado los efectos potenciales de la transacción en mercados relacionados verticalmente .
Tanto Celanese como Acetex son empresas integradas verticalmente en sentido descendente , ya que utilizan ácido acético para producir tanto anhídrido acético como VAM , y VAM para producir PVOH .
Celanese es activa en los mercados descendentes de emulsiones y polvos de emulsión , acetato de celulosa y ésteres de acetato .
Acetex es consumidora de copolímeros de resina de acetato de etileno y resinas PVAc .
Sin embargo , dadas las pequeñas cuotas de mercado de las partes y el incremento relativamente pequeño que supone la transacción en los mercados pertinentes , la decisión concluye que es improbable que la transacción afecte a mercados verticalmente relacionados .
CONCLUSIÓN
Por todas estas razones , la Comisión concluyó que la concentración propuesta no dificulta perceptiblemente la competencia efectiva en el mercado común o en una parte sustancial del mismo , en especial como consecuencia de la creación o consolidación de una posición dominante .
Por ello , la concentración debe ser considerada compatible con el mercado común y con el Acuerdo EEE , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento sobre concentraciones y con el artículo 57 del Acuerdo EEE .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
DO C 297 de 29.11.2005 .
Decisión de la Comisión , de 2 de junio de 1999 , por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común ( asunto IV / M.1469 — Solvay / BASF ) , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 4069/89 ( DO C 197 de 14.7.1999 , p. 2 ) .
Se han suprimido determinadas partes del presente texto con objeto de garantizar que no se haga pública ninguna información confidencial ; estas partes se señalan mediante corchetes y un asterisco .
El VAM es una sustancia química derivada del ácido acético que puede producirse de varias maneras : 1 ) añadiendo ácido acético al acetileno ; 2 ) añadiendo ácido acético al etileno ; 3 ) mediante la reacción de anhídrido acético con acetaldehído .
El PVOH es un polímero sintético hidrosoluble que pertenece a un grupo más amplio de polímeros de alta barrera y que se obtiene a partir de VAM polimerizado .
Además , realizó su propio estudio con datos más exactos y concluyó que el mercado geográfico del ácido acético y del VAM incluye por lo menos el EEE y Norteamérica en sentido amplio pero que también podría ser mundial .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 38/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos .
El Reglamento ( CE ) no 1893/2006 sustituye las referencias a la nomenclatura estadística NACE Revisión 1 por las referencias a la nueva nomenclatura NACE Revisión 2 .
Por consiguiente , es preciso modificar las referencias a NACE Revisión 1 en el punto 2 de las adaptaciones sectoriales del anexo XXI .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
El punto 2 de las adaptaciones sectoriales se sustituye por el texto siguiente :
« Las referencias a la “ Nomenclatura de Actividades Económicas de las Comunidades Europeas ( NACE Rev.1 ) ” se entenderán , siempre que no se haya dispuesto otra cosa , como referencias a la “ Nomenclatura de Actividades Económicas de las Comunidades Europeas ( NACE Rev . 2 ) ” , tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos .
Los números de código a los que se hace referencia son los correspondientes a la NACE Rev . 2 . » .
Después del punto 20b [ Reglamento ( CEE ) no 3696/93 del Consejo ] se inserta el punto siguiente :
32006 R 1893 : Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) . » .
En el punto 1 [ Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo ] , el punto 2 [ Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo ] , el punto 7f [ Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo ] , el punto 20 [ Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo ] y el punto 27 [ Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el guión siguiente :
32006 R 1893 : Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo de 20 de diciembre de 2006 ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 . » .
En el punto 4a [ Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo ] , el punto 4c [ Reglamento ( CE ) no 48/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , el punto 18d [ Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo ] , el punto 18 g [ Reglamento ( CE ) no 450/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , el punto 18q [ Reglamento ( CE ) no 1552/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] y el punto 28 [ Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 68 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 4 de junio de 2008
relativa a la ayuda estatal C 57/07 ( ex N 843/06 ) que la República Eslovaca tiene previsto conceder a Alas Slovakia , s.r.o .
[ notificada con el número C(2008 ) 2254 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 15 de diciembre de 2006 , registrada por la Comisión el 18 de diciembre de 2006 ( A/40324 ) , las autoridades eslovacas notificaron , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , su intención de conceder una ayuda individual a la inversión regional en forma de bonificación fiscal para las actividades de inversión de la empresa Alas Slovakia , s.r.o . en nueve establecimientos distintos [ 2 ] .
Las solicitudes de información fueron enviadas los días 13 de febrero de 2007 ( D/50598 ) , 8 de mayo de 2007 ( D/51936 ) , 25 de julio de 2007 ( D/53139 ) y 12 de octubre de 2007 ( D/54058 ) respectivamente .
Las autoridades eslovacas remitieron la información adicional en sendas cartas de 12 de marzo de 2007 ( A/32162 ) , 4 de junio de 2007 ( A/34580 ) , 13 de agosto de 2007 ( A/36769 ) y 31 de octubre de 2007 ( A/39017 ) .
Por carta de 11 de diciembre de 2007 ( en lo sucesivo « la decisión de incoar el procedimiento » ) , la Comisión informó a Eslovaquia de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , en relación con la citada ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión no ha recibido observaciones de terceros interesados ni de la República Eslovaca .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Objetivo de la medida
El objetivo de la ayuda es promover el desarrollo de las regiones de Nitra [ 4 ] , Trnava [ 5 ] y Trenčín [ 6 ] , situadas todas ellas en la parte occidental de Eslovaquia que , en el momento de notificación , era una zona asistida , de acuerdo con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE ; el límite máximo de intensidad de la ayuda , según el mapa eslovaco de ayuda regional 2004-2006 [ 7 ] es del 50 % ESN .
El proyecto propuesto constituye una ayuda individual notificada por las autoridades eslovacas , es decir , que no se concede en virtud de un régimen de ayudas existente , en el sentido del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 8 ] .
Forma y naturaleza de la ayuda
La medida notificada se concederá en forma de una bonificación fiscal que se aplicará anualmente entre 2007 y 2011 .
La ayuda no puede utilizarse simultáneamente con la ayuda de otras fuentes para cubrir los mismos gastos subvencionables .
La ayuda notificada es una continuación de otra ayuda anterior en forma de bonificación fiscal ( basada en la sección 35a de la Ley del impuesto sobre la renta ) aprobada por la oficina eslovaca de ayudas estatales antes de la adhesión de Eslovaquia a la UE [ 10 ] .
De acuerdo con la sección 35a de la Ley del impuesto sobre la renta , los beneficiarios de una ayuda disponen de un crédito del 100 % del impuesto de sociedades durante cinco años consecutivos y pueden optar después a otro crédito fiscal del 50 % durante los cinco años siguientes .
La notificación presentada se refiere a este segundo período de cinco años .
La ayuda notificada se refiere a gastos subvencionables y , también en parte , a establecimientos distintos de los destinatarios de la ayuda de preadhesión .
Fundamento jurídico de la ayuda individual
El fundamento jurídico nacional de la ayuda es la Ley no 231/1999 Coll . sobre ayudas estatales , en su versión modificada ; la Ley no 595/2003 relativa al impuesto sobre la renta , en su versión modificada , y la Ley no 366/1999 Coll . sobre tributación de la renta , en su versión modificada , entrada en vigor el 31 de diciembre de 2003 , en especial la sección 52 , apartado 3 , de la Ley no 595/2003 Coll . relativa al impuesto sobre la renta , en su versión modificada , en las condiciones enunciadas en la sección 35a de la Ley no 366/1999 Coll . sobre tributación de la renta , en su versión modificada , entrada en vigor el 31 de diciembre de 2003 [ 11 ] .
Beneficiarios
El beneficiario se dedica a la extracción y transformación de minerales no reservados ( grava , piedra ) que entran dentro de la división 08 , grupo 08.1 , clases 08.11 y 08.12 de la nomenclatura estadística de actividades económicas de la NACE .
También produce y vende cemento y mezclas de hormigón ( división 23 , grupo 23.6 de la nomenclatura de la NACE ) .
Según la información publicada en el sitio Internet de la empresa , Alas Slovakia , s.r.o . figura entre los mayores productores de gres de Eslovaquia .
Su cuota de mercado en Eslovaquia ronda el 15 % .
El principal accionista ( 67,45 % ) de Alas Slovakia , s.r.o . es Alas International Baustoffproduktions AG ( en lo sucesivo « Alas International » ) , establecida en Ohlsdorf ( Austria ) que , a su vez , pertenece a la sociedad de cartera ASAMER .
Alas International se fundó en 1998 como sociedad de cartera para dedicarse a actividades internacionales en el sector de áridos y hormigón .
El proyecto de inversión
Según Eslovaquia , la ayuda se destina a la creación de tres nuevos establecimientos ( Červeník , Okoč y Prievidza ) y a la modernización , racionalización y diversificación de seis instalaciones de producción existentes ( Veľký Grob , Veľký Cetín , Komjatice , Kamenec pod Vtáčnikom , Hontianske Trsťany-Hrondín y Nitra ) .
El proyecto de inversión incluye la compra a terceros de equipos técnicos modernos y respetuosos del medio ambiente , así como la construcción y mejora de varias instalaciones para la extracción de materias primas ( piedra , grava y áridos ) .
Al parecer , todos estos establecimientos son totalmente independientes unos de otros , ya que no tienen ninguna relación funcional ni económica entre ellos .
Con estas actividades de inversión , la empresa desea mejorar la calidad de sus productos y servicios y asegurar el abastecimiento fiable de las cantidades y variedades que necesitan los inversores de la construcción .
Los costes subvencionables del proyecto se estiman en 345026285 SKK ( aproximadamente 9,90 millones EUR ) en valor actual .
El siguiente cuadro ofrece información más detallada :
Establecimiento
Tipo de inversión inicial
Período de inversión
Número de puestos de trabajo nuevos
Cuantía de la inversión en valor nominal
( × 1000 SKK )
Racionalización Ampliación de un establecimiento existente
Modernización
Modernización Diversificación
Diversificación
Creación de un nuevo establecimiento
RAZONES QUE MOTIVARON LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal en este asunto , la Comisión expresó sus dudas respecto a la compatibilidad de la ayuda con el mercado común , a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , y con las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional [ 12 ] ( en adelante , « DAR 1998 » ) por las razones que se exponen a continuación .
En primer lugar , la Comisión dudaba de que se hubieran respetado los límites de las ayudas a la inversión regional para inversión inicial , establecidos en el punto 4.4 de las DAR 1998 .
Según el punto 4.4 de las DAR 1998 , la inversión inicial es una inversión en capital fijo relacionada con la creación de un nuevo establecimiento , la ampliación de un establecimiento existente o el lanzamiento de una actividad que implique un cambio fundamental en el producto o procedimiento de producción de un establecimiento existente ( racionalización , reestructuración o modernización ) .
Esta definición excluye de su ámbito las inversiones de sustitución .
Las ayudas a las inversiones de sustitución han de considerarse ayudas de funcionamiento , y solamente se autorizan si cumplen determinadas condiciones ( ver puntos 4.15 , 4.16 y 4.17 de las DAR 1998 ) .
Resulta que en al menos tres de los establecimientos ( Veľký Grob , Veľký Cetín y Kamenec pod Vtáčnikom ) , el beneficiario va a comprar el mismo tipo de maquinaria o equipos que ya utiliza y alquila actualmente .
Puede cuestionarse la mejor calidad de los equipos comprados o el aumento significativo de la producción correspondiente , aunque el beneficiario afirmaba que el nuevo equipamiento sería más moderno que el que está alquilando ahora .
En su establecimiento de Nitra , el beneficiario solamente ofrecerá a sus clientes un servicio « complementario » para « mantener la cuota de mercado de la empresa , la tesorería y los resultados económicos » [ 13 ] .
Parecía pues difícil justificar la ayuda en una situación en la que no se va a desarrollar ninguna actividad adicional . En segundo lugar , la medida en cuestión constituye una ayuda individual destinada a una empresa que opera en un sector específico de extracción de materias primas .
Por lo tanto , debe considerarse que la ayuda es selectiva y repercutirá en mayor medida en otras empresas del mismo sector .
Según el punto 2 de las DAR 1998 , las ayudas individuales ad hoc otorgadas a una sola empresa o las que se limitan a un único sector de actividad pueden afectar seriamente a la competencia en el mercado de que se trate , mientras que se corre el riesgo de que sus efectos sobre el desarrollo regional sean demasiado limitados .
Por lo general , estas ayudas se enmarcan en políticas de sectores industriales específicos y se suelen desviar del espíritu de la política de las ayudas regionales propiamente dicha .
En efecto , esta última debe mantener su neutralidad frente a la distribución de los recursos productivos entre los diferentes sectores y actividades económicas .
En conclusión , las DAR 1998 son contrarias a las medidas de ayuda individuales , salvo que se pueda demostrar que la contribución de la ayuda a la región es mayor que el falseamiento de la competencia y los efectos en el comercio que provoca .
En este caso , la Comisión dudaba de que la escasa contribución al desarrollo regional pudiera justificar la cantidad relativamente elevada de ayuda por puesto de trabajo creado .
Según la información facilitada , solamente se crearían 81 puestos de trabajo , mientras que las inversiones subvencionadas mantendrían unos 57 empleos directos creados con anterioridad por el beneficiario .
Los nuevos empleos solo afectarían a cinco de los nueve establecimientos del proyecto ( véase el cuadro anterior ) .
La Comisión observó que 34 de los 81 empleos nuevos se crearían en los tres nuevos establecimientos previstos [ 14 ] .
Por lo tanto , la Comisión dudaba de que estuviera justificada la cantidad relativamente elevada de ayuda por puesto de trabajo directo creado , especialmente en este sector en el que el nivel de salarios es bajo ( la ayuda por cada puesto directo creado equivaldría a unos siete salarios anuales ) .
Respecto al número de puestos de trabajo indirectos , en su carta de 17 de febrero de 2007 , las autoridades eslovacas indicaron inicialmente que se crearían 100 empleos indirectos .
Más tarde , en su segunda carta , de 4 de junio de 2007 , en la que facilitaban información adicional , afirmaron que los puestos indirectos serían entre 414 y 690 , remitiéndose a las estadísticas de la Unión Europea de Productores de Áridos .
Según este estudio , en el sector de actividad de la empresa , cada puesto de trabajo nuevo genera entre 3 y 5 empleos .
En la información remitida el 13 de agosto de 2007 , las autoridades eslovacas citaron , por último , un estudio facilitado a Alas por la universidad de Leoben ( Austria ) , según el cual en el sector del tratamiento de materias primas , cada nuevo empleo directo corresponde a entre 30 y 40 empleos indirectos [ 15 ] .
La Comisión dudaba de que esa afirmación general sobre la extracción de minerales pudiera aplicarse a la situación de los materiales de construcción . Por otra parte , la ayuda se concede a actividades de la industria extractiva cuyo emplazamiento viene determinado no por la concesión de la ayuda sino por la disponibilidad de recursos naturales , con lo cual las desventajas regionales que suelen dificultar el desarrollo regional son aquí menos importantes .
Por consiguiente , cabe suponer que sería incluso posible explotar esos recursos sin ayuda .
Además , teniendo en cuenta que Alas estaba ya funcionando en la mayoría de los establecimientos con licencias de larga duración , el efecto incentivador de la ayuda regional adicional era dudoso .
En tercer lugar , la probabilidad de una escasa contribución al desarrollo regional debe contrastarse con los efectos en el comercio y el falseamiento de la competencia que ocasionará la medida , aunque , según las autoridades eslovacas , este también será leve .
El radio de venta de los productos en cuestión es limitado ( unos 50 km por carretera o 150 km por ferrocarril ) debido a su valor relativamente bajo en relación con el coste del transporte .
Las autoridades eslovacas indicaron que solamente un establecimiento ( Hontianske Trsťany-Hrondín ) estaría en condiciones de exportar una parte de su producción ( hasta 50000 toneladas anuales de piedras para la construcción ) por un valor de 9 millones SKK ) a Hungría .
Otros tres establecimientos ( Veľký Cetín , Okoč y Komjatice ) competirán previsiblemente con importaciones procedentes de Hungría .
Alas Slovakia , s.r.o . no espera competir con otras empresas de extracción y tratamiento de minerales de Austria o de la República Checa .
Sin embargo , esto parece contradecirse con la información contenida en la solicitud de la primera parte de la ayuda , presentada a las autoridades eslovacas el 16 de abril de 2003 , en la que se mencionaba a los competidores potenciales de estos dos países .
Teniendo en cuenta la localización de los establecimientos en cuestión , la Comisión no sabía en qué medida la ayuda falsearía el comercio con otros Estados miembros ( por ejemplo , con Austria o la República Checa ) .
Por último , según lo dispuesto en la Comunicación de la Comisión relativa a la definición de mercado de referencia a efectos de la normativa comunitaria en materia de competencia [ 16 ] , en ciertos casos , aunque los suministros de una fábrica determinada están limitados a una determinada zona alrededor de la misma , la distribución de las fábricas puede ser tal que se produzcan considerables solapamientos entre las zonas respectivas en tomo a las mismas .
En estos casos , es posible que la fijación de los precios de estos productos se vea condicionada por un efecto de sustitución en cadena , y lleven a definir un mercado geográfico más amplio . Por ello , la Comisión dudaba de que la contribución esperada de la ayuda al desarrollo regional compensara los efectos negativos en el comercio .
OBSERVACIONES DE ESLOVAQUIA Y DE TERCEROS INTERESADOS
No se recibieron observaciones de las autoridades eslovacas ni de terceros interesados que despejaran las dudas planteadas al incoar la investigación formal .
V. EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Legalidad de la medida
Al notificar la ayuda incluyendo una cláusula de mantenimiento del statu quo hasta recibir la autorización de la Comisión , las autoridades eslovacas han cumplido los requisitos de procedimiento establecidos en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Carácter de ayuda estatal de la medida
La Comisión considera además que la medida notificada constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , por las razones que se exponen a continuación y que ya se indicaron en la decisión de incoar el procedimiento .
Presencia de recursos estatales
Se utilizan recursos del Estado ya que se ha previsto una exención del impuesto de sociedades .
Ventaja económica
La medida libera a Alas Slovakia , s.r.o . de unos costes que tendría que soportar en condiciones de mercado normales .
Por lo tanto conferirá una ventaja a Alas Slovakia , s.r.o . con respecto a otras empresas .
Presencia de selectividad
La medida es selectiva puesto que se dirige a una sola una empresa .
Falseamiento de la competencia y el comercio
Por último , la producción a que se refiere el proyecto es objeto de intercambios .
Por consiguiente , la ayuda afecta al comercio entre los Estados miembros .
Además , la ventaja concedida a Alas Slovakia , s.r.o . y su producción falsea o podría falsear la competencia .
Compatibilidad
Puesto que la medida es constitutiva de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , su compatibilidad debe evaluarse teniendo en cuenta las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE .
En el caso que nos ocupa , no parecen aplicables las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado , que se refieren a las ayudas de carácter social concedidas a consumidores individuales , las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y las ayudas concedidas con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania .
No se puede considerar que la medida sea un proyecto importante de interés común europeo o una ayuda destinada a poner remedio a una grave perturbación de la economía eslovaca , tal como establece el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
La medida tampoco puede acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , que autoriza las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
De la misma manera , tampoco tiene por objeto promover la cultura y la conservación del patrimonio , tal como establece al artículo 87 , apartado 3 , letra d ) .
El artículo 87 , apartado 3 , letra a ) permite las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
Las regiones de Nitra , Trnava y Trenčín ( Eslovaquia occidental ) pueden ampararse en esta excepción .
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión explicó las razones , resumidas en la sección III de la presente Decisión , por las que dudaba de que la medida en cuestión pudiera acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
A falta de observaciones por parte de Eslovaquia y de terceros , la Comisión puede considerar que estas dudas se han confirmado .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que la medida notificada por la República Eslovaca y expuesta en los apartados 6 a 10 , no es compatible con el mercado común con arreglo a ninguna de las excepciones establecidas en el Tratado CE y debe ser prohibida .
Según las autoridades eslovacas , la ayuda no ha sido aún concedida y , por consiguiente , no debe recuperarse ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida notificada constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La ayuda estatal que Eslovaquia tiene previsto ejecutar en favor de Alas Slovakia , s.r.o . por un importe máximo de 100813444 SKK ( aproximadamente 2,89 millones EUR ) es incompatible con el mercado común .
Por consiguiente , dicha medida no podrá ejecutarse .
Artículo 2
La República Eslovaca informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 30 de 2.2.2008 , p. 13 .
Por carta de 13 de febrero de 2006 , la Comisión pidió a las autoridades eslovacas que presentaran nueve notificaciones separadas para poder evaluar la compatibilidad de cada uno de los nueve proyectos sobre la base de sus propias características .
En su respuesta de 12 de marzo de 2007 , las autoridades eslovacas explicaron a la Comisión que Alas Eslovaquia s.r.o . constituye un solo sujeto pasivo con varios establecimientos y está sujeta a una obligación fiscal colectiva .
La legislación eslovaca aplicable no permite a los contribuyentes calcular por separado la base impositiva y el impuesto de sociedades de cada unidad organizativa .
Por lo tanto , las autoridades eslovacas consideran que no es posible calcular la cantidad de ayuda recibida por cada establecimiento .
Véase la nota 1 .
En los municipios de Nitra , Komjatice , Veľký Cetín , Hontianske Trsťany-Hrondín .
En los municipios de Červeník , Veľký Grob , Okoč .
En los municipios de Kamenec pod Vtáčnikom , Prievidza .
Ayuda estatal SK 72/2003 — República Eslovaca — « Mapa regional de ayuda estatal de Eslovaquia » .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Expresado en valor de 2007 y calculado con un tipo de referencia del 5,62 % aplicable en la fecha de la notificación .
Mediante notificación no 1108/2003 de la oficina de ayudas estatales eslovaca , publicada el 25 de agosto de 2003 , la ayuda estatal en favor de Alas Slovakia , s.r.o ( 2003-2012 ) fue aprobada , de acuerdo con la sección 35a de la Ley no 472/2002 , en su versión modificada , y la Ley no 366/1999 , por un importe máximo de 87145485 SKK .
Con arreglo al procedimiento transitorio , esta ayuda estatal ( SK 53/03 ) se consideró « ayuda existente » .
Ley no 231/1999 Coll . sobre ayudas estatales , en su versión modificada ; Ley no 595/2003 relativa al impuesto sobre la renta , en su versión modificada , y Ley no 366/1999 Coll . sobre tributación de la renta , en su versión modificada , entrada en vigor el 31 de diciembre de 2003 , en especial la sección 52 , apartado 3 , de la Ley no 595/2003 Coll . de la ley relativa al impuesto sobre la renta , en su versión modificada , en las condiciones enunciadas en la sección 35a de la Ley no 366/1999 Coll . sobre tributación de la renta , en su versión modificada , entrada en vigor el 31 de diciembre de 2003 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Carta del Ministerio de Finanzas eslovaco , de 31 de mayo de 2007 ( ref . MF/8790/2007-832 ) .
A este respecto , cabe señalar que 16 de los 81 puestos nuevos deberían crearse en las instalaciones de Červeník , que aún no ha obtenido el permiso de extracción .
« El estudio socioeconómico realizado en el sector de los productos finales elaborados a partir de minerales revela que el número de puestos de trabajo creados en el sector del tratamiento de minerales es de 30 a 40 veces superior al número de puestos de trabajo creados en el sector de extracción de minerales » ( traducción libre ; cita de la página 31 del estudio titulado : « Survey of minerals planning politics in Europe » encargado por la DG Empresa e Industria ) .
DO C 372 de 9.12.1997 , p. 5 .
La bonificación anual está limitada al 50 % de la deuda del impuesto de sociedades de Alas Slovakia , s.r.o .
La cuantía máxima total de la bonificación fiscal es de 100813444 SKK en valor actual [ 9 ] ( aproximadamente 2,89 millones EUR ) .
El beneficiario de la ayuda , Alas Slovakia , s.r.o . , es una empresa grande que retomó las actividades desarrolladas por las empresas públicas anteriores « Západoslovenské kameňolomy a štrkopiesky » y « Strmáč Comp . Ltd » .
La notificación indicaba que las obras de los proyectos de inversión comenzarían en 2007 y que el proyecto concluiría en 2011 .
Decisión de la Comisión
de 19 de julio de 2004
por la que una concentración se declara compatible con el mercado común y el funcionamiento del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / M.3333 — SONY / BMG )
[ notificada con el número C(2004 ) 2815 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 19 de julio de 2004 la Comisión adoptó una decisión relativa a una concentración conforme al Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 .
Una versión no confidencial de la decisión completa en la lengua auténtica del caso y en las lenguas de trabajo de la Comisión figura en el sitio Internet de la Dirección General de Competencia , en la siguiente dirección : http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html(1 ) El 9 de enero de 2004 , la Comisión recibió una notificación , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 ( « el Reglamento de concentraciones » ) , acerca de una transacción por la que Bertelsmann AG ( « Bertelsmann » ) y Sony Corporation of America , perteneciente al grupo Sony , aportan su actividad global de grabaciones musicales ( salvo las actividades de Sony en Japón ) a una empresa en participación .
Esta empresa en participación actuará con el nombre de Sony BMG y se dedicará al descubrimiento y desarrollo de artistas ( actividad denominada A&R ) [ 2 ] y la comercialización y venta subsiguientes de grabaciones musicales .
Sony BMG no se dedicará a actividades relacionadas tales como la edición , producción y distribución de música .
Bertelsmann es una empresa internacional de medios de comunicación con actividades a nivel internacional de grabación y edición musical , televisión , radio , edición de libros y revistas , servicios de impresión y clubes de libros y música .
Bertelsmann tiene actividad en el ámbito de las grabaciones musicales a través de su empresa subsidiaria , propiedad suya al 100 % , Bertelsmann Music Group , « BMG » .
Entre los sellos de BMG figuran Arista Records , Jive Records , Zomba y RCA .
Sony tiene actividad a nivel internacional de grabación y edición musical , aparatos electrónicos industriales y de consumo , y ocio .
En el ámbito de las grabaciones musicales actúa a través de Sony Music Entertainment .
Entre los sellos de Sony figuran Columbia Records Group , Epic Records Group y Sony Classical .
El Comité consultivo sobre operaciones de concentraciones , en su 127a reunión de 9 de julio de 2004 , emitió un dictamen favorable sobre un proyecto de decisión positiva que le presentó la Comisión .
El Consejero auditor , en un informe con fecha de 5 de julio 2004 , consideró que se había respetado el derecho de las partes a ser oídas .
I. MERCADOS DE REFERENCIA
Grabaciones musicales
La Comisión consideró que el mercado de producto de referencia de grabaciones musicales ( incluidos A&R y la promoción , ventas y comercialización de la grabaciones musicales ) podía subdividirse en mercados de producto separados basándose en el género musical ( tales como pop internacional , pop local y música clásica ) o por compilaciones .
A efectos del presente asunto , sin embargo , no es necesario determinar si los géneros o categorías mencionados constituyen mercados separados , dado que la concentración no daría lugar a la creación o refuerzo de una posición dominante con arreglo a ninguna definición de mercado .
La investigación de mercado confirmó varios factores que debían darse para poder considerar nacionales los mercados geográficos de referencia de grabaciones musicales ( por ejemplo , que A&R , la política de precios , las ventas y la comercialización tengan lugar a escala nacional principalmente ; la existencia de una fuerte demanda de repertorio local ; y la presencia internacional limitada de empresas discográficas independientes ) .
Música en línea
La Comisión , basándose en las conclusiones obtenidas en la investigación de mercado , considera que la música en línea no forma parte del mercado de grabaciones musicales en soporte físico , debido en particular a las diferencias en el producto y su distribución .
La Comisión identificó dos mercados de producto distintos para la música en línea : i ) el mercado al por mayor de licencias para la música en línea , y ii ) el mercado al por menor de distribución de música en línea .
A efectos del presente caso , la Comisión considera que tanto el mercado al por mayor de licencias para música en línea como el mercado al por menor de distribución de música en línea tienen un ámbito nacional .
Esto podrá cambiar en el futuro , dependiendo de la evolución transfronteriza de las licencias de música en línea y la distribución de música .
Edición musical
Basándose tanto en consideraciones de la demanda como de la oferta , la Comisión encontró indicios de la existencia de mercados de producto distintos de edición musical según la explotación de las distintas categorías de derechos ( es decir , de reproducción mecánica , de interpretación , sincronización , impresión y otros derechos ) .
Sin embargo , no es preciso determinar el ámbito exacto del mercado de producto de referencia , pues la evaluación desde el punto de vista de la competencia es la misma independientemente de la definición de mercado que se considere .
La investigación de mercado ha confirmado que el alcance geográfico del mercado es esencialmente nacional , a pesar de la presencia de algunos elementos transfronterizos , dado que las tasas de las licencias para los derechos de reproducción mecánica y de interpretación se recaudan generalmente a escala nacional .
En el caso que nos ocupa , no es necesario determinar el ámbito exacto del mercado geográfico de referencia , pues la evaluación desde el punto de vista de la competencia es la misma independientemente de la definición de mercado que se considere .
EVALUACIÓN
Posible refuerzo de la posición de dominio colectivo en los mercados de grabaciones musicales
Introducción
La investigación de la Comisión no ha proporcionado pruebas suficientemente concluyentes sobre la existencia de una posición de dominio colectivo de las cinco empresas principales ( Sony , BMG , Universal , EMI y Warner ) en los mercados de grabaciones musicales .
Basándose en la jurisprudencia de los tribunales europeos , y en especial la sentencia Airtours , un requisito previo para la existencia de una posición de dominio colectivo entre los operadores del mercado es : i ) un entendimiento común de las condiciones de coordinación , ii ) la capacidad para controlar si se cumplen dichas condiciones , iii ) la existencia de un mecanismo de disuasión en caso de incumplimiento , y iv ) la imposibilidad de que terceros ( competidores reales y potenciales , y clientes ) puedan poner en peligro los beneficios que se esperan de la coordinación .
A la hora de evaluar si existe una posición de dominio colectivo en los mercados de grabaciones musicales entre las cinco principales empresas del sector , la Comisión analizó si durante los últimos tres o cuatro años las principales empresas pudieron fijar una política de precios coordinada en los Estados miembros del EEE .
Con este fin , la Comisión investigó la evolución de los precios de las cinco principales empresas a mayoristas y minoristas en cada Estado miembro en el período 1998-2003 .
En particular , el análisis de la Comisión se centró en la evolución de los precios netos medios al por mayor , los precios publicados para distribuidores autorizados , los coeficientes de precios brutos y netos , así como los descuentos en facturas y descuentos retrospectivos .
Para evaluar una posible coordinación de los precios al por mayor de las cinco principales empresas , la Comisión analizó el paralelismo de la evolución ( corregida con la inflación ) de los precios netos medios de los 100 álbumes más importantes de cada una de las cinco empresas principales en los Estados miembros más grandes ( lo que se considera una muestra representativa dado que los 100 álbumes más importantes suponen aproximadamente el 70-80 % de las ventas totales respectivas de música de las cinco principales empresas ) .
En segundo lugar , la Comisión examinó si se habían coordinado los precios utilizando listas de precios ( precios publicados para los distribuidores ) .
En tercer lugar , la Comisión analizó si los descuentos de las principales empresas estaban alineados y eran lo suficientemente transparentes como para permitir el control efectivo del comportamiento competitivo .
Francia , Alemania , Italia , España y Reino Unido
Sobre la base de los precios medios netos , la Comisión encontró un cierto paralelismo y una evolución relativamente similar de los precios de las cinco empresas principales en los cinco mercados más importantes , a saber , Francia , Alemania , Italia , España y el Reino Unido .
Sin embargo , estas observaciones no son suficientes para concluir que haya existido en el pasado una política de precios coordinada .
Por tanto , la Comisión investigó además si existían otros elementos alineados , tales como listas de precios y descuentos , lo suficientemente transparentes para proporcionar pruebas suficientes de la existencia de una coordinación .
La Comisión encontró indicios de que se podían haber utilizado los precios publicados para los distribuidores como base para alinear las listas de precios de las empresas principales en los cinco Estados miembros .
Por lo que respecta a los descuentos , la investigación puso de manifiesto que el nivel de descuentos variaba en cierta medida entre las cinco empresas principales y que algunos tipos de descuentos no eran lo suficientemente transparentes como para determinar la existencia de colusión .
Además , la Comisión analizó si los mercados de grabaciones musicales se caracterizaban por tener rasgos que facilitaran el dominio colectivo , en especial teniendo en cuenta la homogeneidad del producto , la transparencia y los mecanismos de represalia .
En cuanto a la homogeneidad del producto , la Comisión descubrió que el contenido de los álbumes es distinto , y también que la fijación de precios y la comercialización están normalizadas hasta cierto punto .
Sin embargo , la heterogeneidad del contenido tiene algunas repercusiones en la fijación de precios , reduce la transparencia en el mercado y dificulta la colusión tácita dado que requiere un control en el nivel de los álbumes individuales .
En cuanto a la transparencia , la Comisión descubrió que la publicación de gráficos semanales , la estabilidad de la base común de clientela y el control del mercado al por menor por parte de las principales empresas mediante informes semanales aumentan la transparencia de mercado y facilitan el control de una política coordinada .
No obstante , la investigación también puso de manifiesto que el control de las campañas de descuentos requiere un control en el nivel de los álbumes , lo que reduce la transparencia del mercado y dificulta la colusión tácita .
Globalmente , la Comisión no ha encontrado pruebas suficientes de que las principales empresas hayan superado este déficit de transparencia en el pasado .
En cuanto a las represalias , la Comisión examinó si las principales empresas podían tomar represalias contra alguna « trampa » realizada por una de ellas , en particular mediante una vuelta ( temporal ) al comportamiento competitivo o mediante la exclusión de la empresa « desviada » de acuerdos y empresas en participación sobre compilaciones .
Sin embargo , la Comisión no ha encontrado pruebas suficientes de que tales mecanismos de represalia se hayan aplicado o se hayan utilizado como amenaza en el pasado .
Países Bajos , Suecia , Irlanda , Austria , Bélgica , Dinamarca , Finlandia , Noruega , Portugal y Grecia
En los Estados miembros más pequeños , la Comisión descubrió igualmente un considerable grado de paralelismo entre los precios publicados para los distribuidores de los cinco empresas principales que , en principio , podían utilizarse como base por estas cinco empresas principales para alinear los precios .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto , también en el Estado miembro más pequeño , algunas diferencias en el nivel de descuentos y déficits de transparencia en cuanto a determinados descuentos .
Las consideraciones de la Comisión en cuanto a la homogeneidad del producto , la transparencia del mercado y la posibilidad de tomar represalias , según se ha especificado más arriba para los Estados miembros más grandes , son también válidas para los Estados miembros más pequeños .
Conclusión
La Comisión considera que no ha encontrado suficientes pruebas de la existencia de una posición de dominio colectivo por parte de las cinco principales empresas de música en los mercados de grabaciones musicales en ningún Estado miembro del EEE .
Posible creación de un dominio colectivo en los mercados de grabaciones musicales
La Comisión también ha considerado si la fusión llevaría a la creación de un dominio colectivo por parte de las principales empresas de música en algún Estado miembro del EEE .
Sin embargo , habida cuenta de las observaciones anteriores , y en especial las relativas a la transparencia del mercado , a la heterogeneidad del contenido del producto y a las represalias , la Comisión considera que el efecto de una reducción de cinco a cuatro empresas principales tras la fusión no tendría la suficiente importancia como para que se creara una posición de dominio colectivo de las principales empresas en los mercados de grabaciones musicales .
Posible creación de una posición dominante única en los mercados de grabaciones musicales
Terceros interesados suscitaron la cuestión de que la empresa en participación podría alcanzar una posición dominante única en los mercados de grabaciones musicales debido a la relación vertical de la empresa en participación con los intereses de Bertelsmann en el sector de los medios de comunicación .
Se afirma que Bertelsmann podría utilizar su posición en la televisión y en la radio para excluir a los competidores y favorecer a Sony BMG , en especial concediendo trato o tarifas preferenciales o excluyendo a los competidores de la promoción de sus artistas por estos canales .
La Comisión concluye que no es probable que la empresa en participación propuesta alcance una posición dominante única en los mercados de grabaciones musicales en Alemania , Países Bajos , Bélgica , Luxemburgo y Francia , donde Bertelsmann tiene actividad a través de las estaciones de radio y TV RTL .
Las ventajas derivadas de la integración vertical en el grupo de medios de comunicación de Bertelsmann ( por ejemplo , a través del formato Pop Idol que , según los expertos del sector , ya ha alcanzado el cenit de la popularidad ) ya están incorporadas en las cuotas de mercado de BMG para 2003 .
Sobre la base de estas cuotas de mercado , la empresa en participación propuesta no alcanza el umbral de la posición dominante única .
Además , la Comisión no ha encontrado ninguna prueba de que para Bertelsmann podría ser una estrategia rentable excluir a los competidores del acceso a sus canales de televisión y radio .
Posible dominio colectivo en el mercado al por mayor de licencias para música en línea
La Comisión observa que el mercado legal de música en línea está actualmente en pañales , dado que la mayoría de los sitios web para música en línea acaban de empezar a funcionar en el EEE .
Por tanto , es difícil sacar una conclusión definitiva sobre las posiciones de mercado de las principales empresas discográficas , particularmente por lo que respecta a los mercados nacionales .
Además , la información sobre la música realmente descargada o emitida en directo no aporta un panorama claro de las posiciones de mercado de los distintos operadores , y no existe ningún dato público sobre el sector .
No obstante , basándose en la información recibida por la Comisión , puede concluirse que la posición de mercado de las principales empresas discográficas en el mercado al por mayor de licencias para música en línea parece ser globalmente similar a su posición en los mercados de grabaciones musicales .
Dado el estado emergente de los mercados y las diferencias en cuanto a la fijación de precios y las condiciones de los acuerdos actuales , la Comisión ha concluido que no hay suficientes pruebas de la existencia de una posición de dominio colectivo de las empresas principales en los mercados nacionales de licencias para música en línea , ni de que la concentración daría lugar a la creación de una posición de dominio colectivo en estos mercados .
Posible posición dominante única en los mercados de distribución de música en línea
Terceros interesados han apuntado que , a consecuencia de la transacción , Sony podría obtener una posición dominante única en los mercados nacionales de distribución de música en línea a través de su servicio de descarga de música Sony Connect .
Se ha afirmado que Sony podría utilizar el control de la empresa en participación para excluir a competidores del mercado posterior de distribución de música en línea , en especial denegando a las plataformas en línea competidoras el acceso a la biblioteca de la empresa en participación , o adoptando un comportamiento discriminatorio frente a sus competidores , por ejemplo mediante normas de uso , tiempo para la salida de nuevas canciones y formato de pistas .
La Comisión considera que Sony Connect está en fase de lanzamiento en Europa , después de lanzarse en los Estados Unidos en mayo de 2004 .
Por tanto , actualmente no tiene cuota de mercado .
Por otra parte , algunos operadores ya han adquirido una cierta posición en el mercado ( por ejemplo , OD2 ) y otros operadores se han incorporado al mercado recientemente o han anunciado que lo harán pronto .
Además , si excluyese a los competidores , la empresa en participación propuesta , Sony BMG , renunciaría a considerables ingresos por licencia de las pistas vendidas por los competidores , y parece dudoso que tal estrategia fuera rentable .
Posibles efectos colaterales en la edición musical
Terceros interesados han apuntado que la creación de la empresa en participación tendría como efecto la coordinación del comportamiento competitivo de las partes en los mercados de edición musical , que están estrechamente relacionados con el mercado en cuestión .
La Comisión considera que la coordinación sólo podría materializarse en un grado bastante limitado , puesto que la administración de los derechos de edición la llevan a cabo principalmente empresas de gestión colectiva ( al menos para los derechos de reproducción mecánica y de interpretación importantes ) .
Las empresas de gestión colectiva conceden , en virtud de la legislación vigente , licencias en términos no discriminatorios y acuerdan los derechos de autor con los editores , los autores y los compositores .
La Comisión también considera que , contrariamente a las preocupaciones de algunos terceros , la concentración no supondría que las empresas principales esquivarían a las empresas de gestión colectiva , pues no hay pruebas suficientemente concretas de tal estrategia .
CONCLUSIÓN
La Decisión concluye que la concentración propuesta no crea ni consolida una posición dominante única ni colectiva en los mercados nacionales de grabaciones musicales , licencias para música en línea , o distribución de música en línea , a resultas de la cual la competencia pudiera verse restringida en el mercado común o en una parte sustancial del mismo .
La Decisión concluye asimismo que la transacción no tiene como objeto ni efecto las prácticas concertadas de las empresas matrices de la empresa en participación , Sony y Bertelsmann , en los mercados de edición musical .
Por tanto , la Decisión declara la compatibilidad de la concentración con el mercado común y el Acuerdo EEE , de conformidad con el artículo 2 , apartados 2 y 4 , y el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones , y el artículo 57 del Acuerdo EEE .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1310/97 ( DO L 180 de 9.7.1997 , p. 1 ) .
« Artistas y repertorio » : en la industria musical , el equivalente a investigación y desarrollo .
Reglamento ( CE ) no 902/2007 de la Comisión
de 27 de julio de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 733/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 , de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Cabezas de ajo ( Allium sativum ) a una temperatura comprendida entre 0 °C y – 5 °C , sin congelar totalmente .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y el texto de los códigos NC 0703 y 07032000 .
Se excluye de la partida 0710 ya que el producto no está « congelado » en el sentido del capítulo 7 ( véase la nota explicativa del sistema armonizado del capítulo 7 , consideraciones generales , tercer párrafo ) .
Por lo tanto , el producto debe clasificarse en la partida 0703 como ajo refrigerado .
Decisión del Consejo
de 25 de septiembre de 2006
relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 133 y 175 , apartado 1 , leídos en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/106 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional [ 2 ] , autorizó al Presidente del Consejo a designar a la persona o personas encargadas de depositar el instrumento de aprobación en nombre de la Comunidad al Secretario General de las Naciones Unidas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 1 , del Convenio ( denominado en lo sucesivo « el Convenio de Rotterdam » ) [ 3 ] .
El instrumento de aprobación y la declaración de competencia que figura en el anexo B de dicha Decisión se entregaron al Depositario el 20 de diciembre de 2002 .
El Convenio de Rotterdam entró en vigor el 24 de febrero de 2004 .
En su sentencia de 10 de enero de 2006 en el asunto C-94/03 ( Comisión contra Consejo ) [ 4 ] , el Tribunal de Justicia anuló la Decisión 2003/106 / CE por cuanto estaba únicamente basada en el artículo 175 , apartado 1 , leído en relación con el artículo 300 del Tratado , dictaminando que la base jurídica idónea la constituían los artículos 133 y 175 , apartado 1 , leídos en relación con las disposiciones pertinentes del artículo 300 .
La sentencia del Tribunal no afecta al estatuto de la Comunidad como Parte en el Convenio .
De conformidad con el artículo 46 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados , no es por tanto necesario depositar un nuevo instrumento de ratificación .
No obstante , es preciso adoptar una nueva decisión del Consejo por la que se apruebe el Convenio de Rotterdam y una declaración de competencia modificada para dejar constancia del cambio de base jurídica , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 3 , del Convenio de Rotterdam .
A fin de garantizar la seguridad jurídica y evitar un vacío jurídico , es conveniente que la presente Decisión surta efecto a partir de la fecha en que se adoptó la Decisión 2003/106 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea el Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional , firmado en Rotterdam el 11 de septiembre de 1998 , denominado en lo sucesivo « Convenio de Rotterdam » .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la(s ) persona(s ) encargada(s ) de depositar la Declaración de competencia , que se adjunta en el anexo de la presente Decisión , en nombre de la Comunidad , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 3 , del Convenio de Rotterdam .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto a partir del 19 de diciembre de 2002 .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 5 de septiembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 27 .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 29 .
No comunicado todavía .
ANEXO
Declaración de la comunidad Europea de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 3 , del Convenio de Rotterdam
La Comunidad Europea declara que , en virtud del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , de su artículo 175 , apartado 1 , es competente para celebrar acuerdos internacionales y llevar a la práctica las obligaciones que de ellos se deriven y que contribuyan a alcanzar los objetivos siguientes :
la conservación , la protección y la mejora de la calidad del medio ambiente ,
la protección de la salud de las personas ,
la utilización prudente y racional de los recursos naturales ,
el fomento de medidas a escala internacional destinadas a hacer frente a los problemas regionales o mundiales del medio ambiente .
La Comunidad Europea declara asimismo que , de conformidad con el artículo 133 del Tratado , tiene competencia exclusiva en materia de política comercial común , relativa , en particular , al comercio de mercancías .
Además , la Comunidad Europea declara que ya ha adoptado instrumentos jurídicos , entre ellos el Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 1 ] , vinculantes para sus Estados miembros , que abarcan los asuntos regidos por el Convenio de Rotterdam , y presentará y actualizará , según proceda , una lista de dichos instrumentos jurídicos a la Secretaría del Convenio de Rotterdam . La Comunidad Europea es responsable del cumplimiento de las obligaciones derivadas del Convenio de Rotterdam que están reguladas por la normativa comunitaria en vigor .
El ejercicio de las competencias comunitarias está supeditado , por su propio carácter , a evolución permanente .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2006 ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 9 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 148/2014 de la Comisión
de 17 de febrero de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1249/2008 en lo que respecta a las categorías y clases para el registro de los precios de mercado en el sector de la carne de vacuno y al precio de mercado de las canales de porcino
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , párrafo primero , letra s ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones de aplicación relativas a los modelos de la Unión de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios de mercado , tal como se contempla en el artículo 43 , letra m ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ha sido derogado y sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 con efecto desde el 1 de enero de 2014 .
De conformidad con el punto A.II del anexo IV del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , las categorías A , C y E del modelo de la Unión de clasificación de las canales de animales de la especia bovina incluyen , respectivamente , las canales de machos sin castrar , machos castrados y hembras de 12 meses a menos de 24 meses .
Además , el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 introduce en dicha clasificación una nueva categoría Z que cubre las canales de los animales de 8 meses a menos de 12 meses .
En vista de lo anterior , es necesario adaptar las categorías y clases en relación con las cuales deben registrarse los precios de mercado nacionales y de la Unión en el sector de la carne de vacuno , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1249/2008 .
Por lo que se refiere al modelo de la Unión de clasificación de las canales de cerdo , el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 introduce , con carácter obligatorio , la clase S para un contenido de carne magra del 60 % o más del peso en canal y reserva la clase E para un contenido de carne magra superior al 55 % pero inferior al 60 % del peso en canal .
Por consiguiente , es necesario adaptar la disposición del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 sobre cuya base se deben determinar los precios de mercado de las canales de cerdo en los Estados miembros .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1249/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1249/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 14 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El registro nacional y de la Unión de los precios de mercado basado en el modelo de la Unión de clasificación de canales a que se refiere el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo se efectuará cada semana y tendrá por objeto las siguientes clases de conformación y de estado de engrasamiento para las categorías que se indican en el anexo IV , punto A.II , de dicho Reglamento : a ) canales de animales de 8 meses a menos de 12 meses : U2 , U3 , R2 , R3 , O2 , O3 ;
canales de machos sin castrar de 12 meses a menos de 24 meses : U2 , U3 , R2 , R3 , O2 , O3 ;
canales de machos sin castrar de 24 meses o más : R3 ;
canales de machos castrados de 12 meses o más : U2 , U3 , U4 , R3 , R4 , O3 , O4 ;
canales de hembras que hayan parido : R3 , R4 , O2 , O3 , O4 , P2 , P3 ;
canales de otras hembras de 12 meses o más : U2 , U3 , R2 , R3 , R4 , O2 , O3 , O4 .
En el artículo 25 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El precio contemplado en el apartado 1 se determinará mediante las cotizaciones de las categorías siguientes :
canales de 60 a menos de 120 kg : E , S ;
canales de 120 a menos de 180 kg : R. » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios ( DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 . » .
Acción Común 2005/96 / PESC del Consejo
de 2 de febrero de 2005
por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Región de los Grandes Lagos de África
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción Común 2003/869 / PESC [ 1 ] por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Región de los Grandes Lagos de África .
El 28 de junio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/530 / PESC [ 2 ] , por la que se modifica y prorroga hasta el 28 de febrero de 2005 la Acción Común 2003/869 / PESC .
En virtud de la revisión de la Acción Común 2003/869 / PESC , procede prorrogar y modificar el mandato del Representante Especial durante seis meses .
El 9 de diciembre de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/847 / PESC [ 3 ] sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Kinshasa relativa a la Unidad Integrada de Policía ( EUPOL « Kinshasa » ) que atribuye un cometido específico al REUE .
Su mandato deberá modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El mandato de D. Aldo AJELLO como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Región de los Grandes Lagos de África , queda prorrogado hasta el 31 de agosto de 2005 .
Artículo 2
La Acción Común 2003/869 / PESC queda modificada como sigue :
Se añadirá al artículo 3 el siguiente párrafo :
facilitar asesoramiento político local al Jefe de la Misión/ Jefe de los servicios de la policía de la Misión de Policía de la Unión Europea en Kinshasa ( EUPOL “ Kinshasa ” ) . » .
El apartado 1 del artículo 5 queda redactado en los siguientes términos :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 440000 euros . » ;
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 37 .
DO L 234 de 3.7.2004 , p. 13 .
DO L 367 de 14.12.2004 , p. 30 .
Hecho en Bruselas , 2 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 40/2005 de la Comisión
de 13 de enero de 2005
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2153/2004 de la Comisión [ 2 ] , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 17 de diciembre de 2004 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 2153/2004 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 2153/2004 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 41 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 14 de enero de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
