Apéndice D
LISTA DE ABREVIATURAS
Acrónimo
Circuito cerrado de televisión
Certificado de habilitación personal de seguridad
Coreper
Comité de Representantes Permanentes
Dirección de Seguridad de la Comisión Europea
Garantía de la Información
Habilitación personal de seguridad
Política Exterior y de Seguridad Común
Representante Especial de la UE
Sistema de detección de intrusiones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1047/2011 de la Comisión
de 19 de octubre de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de diciembre de 2011 al 29 de febrero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los siete primeros días del mes de octubre de 2011 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China y de todos los demás terceros países distintos de China y Argentina .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de octubre de 2011 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los siete primeros días del mes de octubre de 2011 y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de octubre de 2011 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Reglamento ( CE ) no 1240/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1279/98 en lo relativo a determinados contingentes arancelarios de productos de carne de vacuno originarios de Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , el párrafo primero de su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/18 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , relativa a la celebración de un Protocolo de adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , a fin de atender al resultado de las negociaciones entre las Partes sobre nuevas concesiones agrícolas recíprocas [ 2 ] , establece concesiones para la importación de productos de carne de vacuno al amparo del contingente arancelario abierto mediante este Acuerdo .
Las disposiciones de aplicación de este contingente arancelario se adoptaron mediante el Reglamento ( CE ) no 1279/98 de la Comisión , de 19 de junio de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios de carne de vacuno previstos en las Decisiones 2003/286 / CE y 2003/18 / CE del Consejo para Bulgaria y Rumanía [ 3 ] .
La Decisión 2005/431 / CE del Consejo y de la Comisión , de 25 de abril de 2005 , relativa a la celebración del Protocolo adicional al Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 4 ] , prevé concesiones para los productos de carne de vacuno .
Es conveniente adoptar las medidas necesarias para la apertura de las concesiones relativas a los productos de carne de vacuno y modificar el Reglamento ( CE ) no 1279/98 en consecuencia .
Por otra parte , el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1279/98 establece que las solicitudes de certificado sólo pueden presentarse durante los diez primeros días de cada uno de los períodos contemplados en el artículo 2 de dicho Reglamento .
Habida cuenta de la fecha de entrada en vigor del Protocolo adicional , es necesario establecer una excepción respecto de esta disposición para el período comprendido entre la entrada en vigor del presente Reglamento y el 31 de diciembre de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1279/98 , las solicitudes de certificado de importación para el período comprendido entre la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y el 31 de diciembre de 2005 se presentarán durante los diez primeros días hábiles siguientes a la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , finalizando el plazo de presentación a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) del décimo día hábil .
Las solicitudes de certificado presentadas durante los diez primeros días de julio de 2005 de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1279/98 se considerarán solicitudes con arreglo al apartado 1 .
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1279/98 se sustituyen por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 18 .
DO L 176 de 20.6.1998 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1220/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 47 ) .
DO L 155 de 17.6.2005 , p. 26 .
ANEXO
ANEXO I
Concesiones aplicables a las importaciones en la Comunidad de ciertos productos originarios de determinados países
( NMF = derecho aplicable a la nación más favorecida )
País de origen
Número de orden
Código NC
Descripción
Derecho aplicable
( % del NMF )
Cantidad anual a partir del 1.7.2005
( toneladas ) [ 1 ]
Aumento anual a partir del 1.7.2006
( toneladas )
Rumanía
Carne de animales de la especie bovina , fresca , refrigerada o congelada
Libre
Músculos del diafragma e intestinos delgados de animales de la especie bovina , comestibles , frescos o refrigerados
Músculos del diafragma e intestinos delgados de animales de la especie bovina , comestibles , congelados
Carne de la especie bovina , salada o en salmuera , seca o ahumada
Músculos del diafragma e intestinos delgados de animales de la especie bovina
Preparaciones y conservas de carne o de despojos de animales de la especie bovina
Para Rumanía , cantidad anual a partir del 1.8.2005 ( toneladas ) .
ANEXO II
Fax CE : ( 32-2 ) 292 17 34
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1279/98
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS DG AGRI D.2 — APLICACIÓN DE LAS MEDIDAS DE MERCADO
SOLICITUD DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN
Fecha :
Período :
Estado miembro :
Número del solicitante ( 1 )
Solicitante ( nombre y dirección
Cantidad ( en toneladas )
Código(s ) NC
No de fax :
No de teléfono :
Numeración continua .
Correo electrónico : AGRI-Bovins-Import@cec.eu.int
Correo electrónico :
Reglamento ( UE ) no 1220/2009 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2009
por el que se modifica por centésimo decimoséptima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 3 de diciembre de 2009 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir a una persona física de la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de fondos y recursos financieros .
Los días 1 y 23 de septiembre y 17 de noviembre de 2009 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar los datos identificativos de varias personas físicas de la lista mencionada .
El anexo I debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 14 de diciembre de 2009 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica del modo siguiente :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la entrada « Zia , Mohammad ( alias Zia , Ahmad ) ; c / o Ahmed Shah s / o Painda Mohammad Al-Karim Set , Peshawar , Pakistán ; c / o Alam General Store Shop 17 , Awami Market , Peshawar , Pakistán ; c / o Zahir Shah s / o Murad Khan Yer Sher , Peshawar , Pakistán . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Faycal Boughanemi ( alias Faical Boughanmi ) .
Dirección : viale Cambonino , 5 / B — Cremona , Italia
Nacionalidad : tunecina .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : BGHFCL66R28Z352 G , b ) condenado a 8 años de prisión en Italia el 15.7.2006 .
Actualmente detenido en Italia . » , se sustituye por el texto siguiente :
« Faycal Boughanemi [ alias a ) Faical Boughanmi , b ) Faysal al-Bughanimi ] .
Dirección : Viale Cambonino , 5 / B , Cremona , Italia
Información adicional : a ) código fiscal italiano : BGHFCL66R28Z352 G , b ) detenido en Italia en junio de 2009 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 2.8.2006 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Jamal Housni [ alias a ) Djamel il marocchino , b ) Jamal Al Maghrebi , c ) Hicham ] .
Dirección : a ) Via Uccelli di Nemi 33 , Milán , Italia
, b ) via F. De Lemene 50 , Milán , Italia
Información complementaria : detenido en aplicación de la orden no 5236/02 R.G.N.R de 25 de noviembre del 2003 1511/02 R.G.GIP del Tribunale di Milano .
Condenado . » , se sustituye por el texto siguiente :
« Jamal Housni [ alias a ) Djamel il marocchino , b ) Jamal Al Maghrebi , c ) Hicham ] .
, b ) Via F. De Lemene 50 , Milán , Italia
Información adicional : Detenido en junio de 2009 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 2.8.2006 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Fethi Ben Al-Rabei Ben Absha Mnasri [ alias a ) Fethi Alic , b ) Amor , c ) Omar Abu ] .
Dirección : a ) Via Toscana 46 , Bolonia , Italia
, b ) Via di Saliceto 51/9 , Bolonia , Italia
Pasaporte no : L497470 ( pasaporte tunecino expedido el 3 de junio de 1997 y caducado el 2 de junio de 2002 ) .
Información complementaria : en enero de 2003 condenado en Italia a 8 meses de cárcel . » , se sustituye por el texto siguiente :
« Fethi Ben Al-Rabei Ben Absha Mnasri [ alias a ) Fethi Alic , b ) Amor , c ) Omar Abu ] .
Dirección : Birmingham , Reino Unido
Pasaporte no : L497470 ( pasaporte tunecino expedido el 3.6.1997 y caducado el 2.6.2002 ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Fahid Mohammed Ally Msalam [ alias a ) Ally , Fahid Mohammed , b ) Msalam , Fahad Ally , c ) Msalam , Fahid Mohammed Ali , d ) Msalam , Mohammed Ally , e ) Musalaam , Fahid Mohammed Ali , f ) Salem , Fahid Muhamad Ali , g ) Fahid Mohammed Aly , h ) Ahmed Fahad , i ) Ali Fahid Mohammed , j ) Fahad Mohammad Ally , k ) Fahad Mohammed Ally , l ) Fahid Mohamed Ally , m ) Msalam Fahad Mohammed Ally , n ) Msalam Fahid Mohammad Ally , o ) Msalam Fahid Mohammed Ali , p ) Msalm Fahid Mohammed Ally , q ) Al-Kini , Usama , r ) Mohammed Ally Mohammed , s ) Ally Fahid M ] .
Dirección : Mombasa , Kenia
Nacionalidad : keniata .
Pasaporte no : a ) A260592 ( pasaporte keniata ) , b ) A056086 ( pasaporte keniata ) , c ) A435712 ( pasaporte keniata ) , d ) A324812 ( pasaporte keniata ) , e ) 356095 ( pasaporte keniata ) .
Documento nacional de identidad no : 12771069 ( documento de identidad keniata ) .
Información adicional : Supuestamente fallecido en Pakistán en enero de 2009 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » , se sustituye por el texto siguiente :
« Fahid Mohammed Ally Msalam [ alias a ) Fahid Mohammed Ally , b ) Fahad Ally Msalam , c ) Fahid Mohammed Ali Msalam , d ) Mohammed Ally Msalam , e ) Fahid Mohammed Ali Musalaam , f ) Fahid Muhamad Ali Salem , g ) Fahid Mohammed Aly , h ) Ahmed Fahad , i ) Ali Fahid Mohammed , j ) Fahad Mohammad Ally , k ) Fahad Mohammed Ally , l ) Fahid Mohamed Ally , m ) Msalam Fahad Mohammed Ally , n ) Msalam Fahid Mohammad Ally , o ) Msalam Fahid Mohammed Ali , p ) Msalm Fahid Mohammed Ally , q ) Usama Al-Kini , r ) Mohammed Ally Mohammed , s ) Ally Fahid M ) .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Nessim Ben Romdhane Sahraoui ( alias Dass ) . Fecha de nacimiento : 3.8.1973 . Lugar de nacimiento : Bizerta , Tunisia . Información complementaria : detenido en aplicación de la orden 36601/2001 R.G.N.R. de 17 de mayo del 2005 — 7464/2001 R.G.GIP del Tribunale di Milano . Expulsado de Italia en el 2002 . Prófugo . » , se sustituye por el texto siguiente :
« Nessim Ben Romdhane Sahraoui [ alias ( a ) Dass , ( b ) Nasim al-Sahrawi ] . Fecha de nacimiento : 3.8.1973 . Lugar de nacimiento : Bizerta , Túnez . Información adicional : Expulsado de Italia en 2002 . En junio de 2009 estaba encarcelado en Túnez . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 2.8.2006 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Sheikh Ahmed Salim Swedan [ alias a ) Ahmed Ally , b ) , Sheikh Ahmad Salem Suweidan , c ) Sheikh Swedan , d ) Sheikh Ahmed Salem Swedan , e ) Ally Ahmad , f ) Muhamed Sultan , g ) Sheik Ahmed Salim Sweden , h ) Sleyum Salum , i ) Sheikh Ahmed Salam , j ) Ahmed The Tall , ( k ) Bahamad , l ) Sheik Bahamad , m ) Sheikh Bahamadi , n ) Sheikh Bahamad ] . Título : Jeque ( Sheikh ) . Fecha de nacimiento : a ) 9.4.1969 , b ) 9.4.1960 , c ) 4.9.1969 . Lugar de nacimiento : Mombasa , Kenia . Nacionalidad : keniata . Pasaporte no : A163012 ( pasaporte keniato ) . Número de identificación nacional : 8534714 ( documento de identidad keniata expedido el 14.11.1996 ) . Información adicional : Supuestamente fallecido en Pakistán en enero de 2009 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » , se sustituye por el texto siguiente :
« Sheikh Ahmed Salim Swedan [ alias a ) Ahmed Ally , b ) Sheikh Ahmad Salem Suweidan , c ) Sheikh Swedan , d ) Sheikh Ahmed Salem Swedan , e ) Ally Ahmad , f ) Muhamed Sultan , g ) Sheik Ahmed Salim Sweden , h ) Sleyum Salum , i ) Sheikh Ahmed Salam , j ) Ahmed The Tall , k ) Bahamad , l ) Sheik Bahamad , m ) Sheikh Bahamadi , n ) Sheikh Bahamad ) . Título : Jeque ( sheikh ) . Fecha de nacimiento : a ) 9.4.1969 , b ) 9.4.1960 , c ) 4.9.1969 . Lugar de nacimiento : Mombasa , Kenia . Nacionalidad : keniata . Pasaporte no : A163012 ( pasaporte keniata ) . Documento nacional de identidad no : 8534714 ( documento de identidad keniata expedido el 14.11.1996 ) . Información adicional : Se confirma que falleció el 1.1.2009 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
Fecha de nacimiento : 28.10.1966 .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
Fecha de nacimiento : 22.2.1983 .
Lugar de nacimiento : Marruecos .
Fecha de nacimiento : 6.3.1969 .
Lugar de nacimiento : Baja ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : 19.2.1976 .
Lugar de nacimiento : Mombasa , Kenia .
Información adicional : Se confirma que falleció el 1.1.2009 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2008
relativa a la no inclusión de la azociclotina , la cihexatina y el tidiazurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas
[ notificada con el número C(2008 ) 1187 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión , se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y tercera fases del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
La azociclotina , la cihexatina y el tidiazurón son sustancias designadas en la tercera fase del programa .
Los únicos notificantes de azociclotina , cihexatina y tidiazurón comunicaron a la Comisión el 25 de enero de 2007 , el 24 de enero de 2007 y el 7 de febrero de 2007 , respectivamente , que ya no deseaban participar en el programa de trabajo sobre estas sustancias activas , por lo que no se presentará más información .
Por consiguiente , estas sustancias activas no deben incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen azociclotina , cihexatina y tidiazurón se retiren en un plazo determinado y no se renueven , y que tampoco se concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
En cuanto a las sustancias activas respecto a las cuales solo se dispone de un breve plazo de preaviso para la retirada de los productos fitosanitarios que las contengan , es razonable prever un plazo limitado a un máximo de doce meses para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales , a fin de que dichas existencias no se puedan utilizar en más de otro período vegetativo .
En los casos en que esté previsto un plazo de preaviso más largo , dicho plazo podrá reducirse para que termine al final del período vegetativo .
La presente Decisión no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión de la azociclotina , la cihexatina y el tidiazurón en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La azociclotina , la cihexatina y el tidiazurón no se incluirán en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan azociclotina , cihexatina y tidiazurón se retiren a más tardar el 4 de octubre de 2008 ;
a partir del 5 de abril de 2008 , no se conceda ni se renueve , en virtud de la excepción contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan azociclotina , cihexatina y tidiazurón .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán a más tardar el 4 de octubre de 2009 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/40 / CE de la Comisión ( DO L 87 de 29.3.2008 , p. 5 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1095/2007 ( DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 ) .
Reglamento ( UE ) no 1396/2013 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de fletán negro en la zona NAFO 3LMNO por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Zona
Fecha del cierre
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 11/2006 del Comité Mixto del EEE de 27 de enero de 2006 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativo a la mejora de la protección de los buques y las instalaciones portuarias [ 2 ] , fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión no 14/2005 del Comité Mixto del EEE de 8 de febrero de 2005 [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 884/2005 de la Comisión , de 10 de junio de 2005 , por el que se fijan los procedimientos para las inspecciones de la Comisión en el ámbito de la protección marítima [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 56q [ Reglamento ( CE ) no 789/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32005 R 0884 : Reglamento ( CE ) no 884/2005 de la Comisión , de 10 de junio de 2005 , por el que se fijan los procedimientos para las inspecciones de la Comisión en el ámbito de la protección marítima ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 25 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
En el artículo 5 , apartado 3 , se añadirá el texto siguiente :
“ A la hora de efectuar sus inspecciones respectivas , la Comisión podrá recurrir a los inspectores nacionales que figuren en la lista de los Estados de la AELC y el Órgano de Vigilancia de la AELC podrá recurrir a los inspectores nacionales que figuren en la lista de los Estados miembros de la CE .
A la hora de efectuar sus inspecciones respectivas , la Comisión y el Órgano de Vigilancia de la AELC podrán invitarse mutuamente a participar como observadores . ” » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 884/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 34 .
DO L 129 de 29.4.2004 , p. 6 .
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 33 .
DO L 148 de 11.6.2005 , p. 25 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 306/2007 de la Comisión
de 21 de marzo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1539/2006 por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2007 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Según lo previsto en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión , de 29 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 2 ] , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1539/2006 de la Comisión [ 3 ] , adoptó un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2007 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad .
El plan fija , en particular , para cada uno de los Estados miembros que aplican la acción , los medios financieros máximos de que disponen para ejecutar la parte del plan que les compete , así como la cantidad de cada tipo de producto a retirar de las existencias en poder de los organismos de intervención .
Procede adaptar ese plan , al objeto de que Rumanía pueda participar en esta acción comunitaria en 2007 .
La adaptación ha de referirse , en relación con Rumanía , por un lado , a la asignación de los medios financieros y la fijación de los productos a retirar de las existencias de intervención , y , por otro , a la autorización , en las condiciones previstas en el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , de transferencias intracomunitarias que permitan ejecutar el plan modificado .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1539/2006 en consecuencia .
Procede que el presente Reglamento sea aplicable a partir del 1 de enero de 2007 , fecha a partir de la cual Rumanía y Bulgaria pasaron a ser miembros de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de todos los comités de gestión afectados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1539/2006 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 209/2007 ( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 21 ) .
DO L 283 de 14.10.2006 , p. 14 .
ANEXO
El Reglamento ( CE ) no 1539/2006 se modifica como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
el cuadro que figura en la letra a ) queda modificado como sigue :
a continuación de la línea relativa a Portugal , se inserta la línea siguiente :
« România
la última línea se sustituye por la línea siguiente :
« Total
el cuadro que figura en la letra b ) queda modificado como sigue :
El cuadro que figura en el anexo III se sustituye por el cuadro siguiente :
Transferencias intracomunitarias autorizadas en el marco del plan de 2007
Producto
Cantidad
( en toneladas )
Titular
Destinatario
Trigo blando
Trigo blando y otros cereales
Arroz
Mantequilla
Azúcar
MMM , Suomi / Finland »
Decisión de la Comisión
de 14 de enero de 2005
por la que se establece la Agencia ejecutiva en el ámbito educativo , audiovisual y cultural , encargada de la gestión de la acción comunitaria en materia educativa , audiovisual y cultural de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo
( Los textos en lenguas alemana , francesa e inglesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 58/2003 confiere a la Comisión el poder de establecer agencias ejecutivas conformes al estatuto general dispuesto por dicho Reglamento y de encargarles determinadas tareas relacionadas con la gestión de uno o varios programas comunitarios . La presente Decisión no afecta al ámbito de aplicación de dicho Reglamento .
La creación de una agencia ejecutiva tiene por objeto permitir a la Comisión concentrarse en sus actividades y funciones prioritarias , que no se pueden confiar a una realización externa , sin renunciar por ello al dominio , control y responsabilidad última de las medidas gestionadas por las agencias ejecutivas .
La gestión de determinados capítulos centralizados de diversos programas en el ámbito educativo , audiovisual y cultural tiene por objeto la ejecución de proyectos de carácter técnico , que no suponen una toma de decisiones de carácter político , y exige un alto nivel de peritaje técnico y financiero durante todo el ciclo del proyecto .
La delegación de tareas relacionadas con la ejecución de programas en una agencia ejecutiva puede efectuarse mediante una separación clara entre las etapas de programación y la adopción de decisiones de financiación , que dependerán de los servicios de la Comisión , y la ejecución de los proyectos , que debería encomendarse a la agencia .
El establecimiento de la agencia ejecutiva no modifica la delegación por parte del Consejo en la Comisión de determinadas fases de las acciones previstas en los distintos programas ni tampoco la delegación de las tareas de gestión de determinados programas a las agencias nacionales .
El análisis costes / beneficios realizado al efecto pone de manifiesto que el recurso a una agencia ejecutiva para la gestión de determinados capítulos centralizados de programas en el ámbito educativo , audiovisual y cultural representa la opción más ventajosa de todas las opciones disponibles , tanto desde un punto de vista financiero como no financiero .
Las medidas previstas por la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de agencias ejecutivas .
El Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , establece el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas establecidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 58/2003 [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Creación de la Agencia
Se crea una agencia ejecutiva ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito educativo , audiovisual y cultural , cuyo estatuto se rige por el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
La denominación de la agencia es « Agencia ejecutiva en el ámbito educativo , audiovisual y cultural » .
Artículo 2
Establecimiento
La Agencia se establecerá en Bruselas .
Artículo 3
Duración
La Agencia se crea por un período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2008 .
Con vistas a una posible ampliación de las tareas de la Agencia con relación a la nueva generación de programas en el ámbito educativo , audiovisual y cultural , la Comisión realizará , en 2006 , una evaluación del funcionamiento de la Agencia , que incluya un análisis de los costes y beneficios con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
Artículo 4
Objetivos y tareas
La Agencia será responsable de la gestión de determinados capítulos de los siguientes programas comunitarios :
segunda fase del programa de acción comunitario en materia de educación « Sócrates » , establecida por la Decisión no 253/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] ;
segunda fase del programa de acción comunitario en materia de formación profesional « Leonardo da Vinci » , establecida por la Decisión no 1999/382 / CE del Consejo [ 4 ] ;
programa de acción comunitario « Juventud » , establecido por la Decisión no 1031/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ;
programa « Cultura 2000 » , establecido por la Decisión no 508/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ;
programa de estímulo al desarrollo de obras audiovisuales europeas ( MEDIA Plus — Desarrollo , distribución y promoción ) ( 2001-2005 ) , establecido por la Decisión no 2000/821 / CE del Consejo [ 7 ] ;
programa de formación para los profesionales de la industria europea de programas audiovisuales ( MEDIA-formación ) ( 2001-2005 ) , establecido por la Decisión no 163/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] ;
programa para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países ( Erasmus Mundus ) , establecido por la Decisión no 2317/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] ;
programa plurianual ( 2004-2006 ) para la integración efectiva de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) en los sistemas de educación y formación en Europa ( programa eLearning ) , establecido por la Decisión no 2318/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] ;
programa de acción comunitario para la promoción de la ciudadanía europea activa ( participación ciudadana ) , establecido por la Decisión no 2004/100 / CE del Consejo [ 11 ] ;
programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la juventud , establecido por la Decisión no 790/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] ;
programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea y el apoyo a actividades específicas en el ámbito de la educación y la formación , establecido por la Decisión no 791/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] ;
programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la cultura , establecido por la Decisión no 792/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] ;
proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse mediante las disposiciones relativas a la ayuda a la cooperación económica con los países en vías de desarrollo de Asia , aprobados en el marco del Reglamento ( CEE ) no 443/92 del Consejo [ 15 ] .
En el marco de la gestión de los capítulos de los programas comunitarios mencionados en el apartado 1 , la Agencia se encargará de las siguientes tareas :
la gestión de todas las fases del ciclo del proyecto en el marco de la ejecución de los programas comunitarios que le han sido confiados , sobre la base del programa de trabajo anual adoptado por la Comisión que vale como decisión de financiación en materia de subvenciones y contratos en el ámbito educativo , audiovisual y cultural , o sobre la base de decisiones de financiación específicas adoptadas por la Comisión , así como la realización de los controles necesarios a tal efecto , adoptando las decisiones pertinentes conforme a la delegación de la Comisión ;
la adopción de los actos de ejecución presupuestaria en materia de ingresos y gastos , así como la ejecución , conforme a la delegación de la Comisión , de todas o algunas de las operaciones necesarias para la gestión de los programas comunitarios , en particular las relacionadas con la adjudicación de los contratos y las subvenciones ;
la recogida , el análisis y la transmisión a la Comisión de toda la información necesaria para orientar la ejecución de los programas comunitarios .
La Comisión podrá encargar a la Agencia , previo dictamen del Comité de agencias ejecutivas establecido de conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 , la ejecución de tareas de la misma naturaleza que las previstas en el apartado 1 , en el marco de otros programas comunitarios en el ámbito educativo , audiovisual y cultural , según lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
El acto de delegación que adopte la Comisión definirá en detalle el conjunto de las tareas confiadas a la Agencia y se adaptará en función de las tareas adicionales que pudieran confiársele .
Dicha decisión será transmitida al Comité de agencias ejecutivas a título informativo .
Artículo 5
Estructura organizativa
La Agencia será administrada por un Comité de dirección y por un director nombrados por la Comisión .
Los miembros del Comité de dirección se nombrarán por un período de dos años .
El director de la Agencia se nombrará por un período de cuatro años .
Artículo 6
Subvención
La Agencia recibirá una subvención inscrita en el presupuesto general de la Unión Europea a cargo de la dotación financiera de los programas mencionados en el apartado 1 del artículo 4 y , en su caso , de los fondos asignados a otros programas comunitarios cuya ejecución le sea confiada en aplicación del apartado 3 del artículo 4 .
Artículo 7
Control e informe de ejecución
La Agencia estará sometida al control de la Comisión y deberá dar cuenta regularmente de la ejecución de los programas que le sean confiados , con arreglo a las modalidades y la frecuencia precisadas en el acto de delegación .
Artículo 8
Ejecución del presupuesto de funcionamiento
La Agencia ejecutará su presupuesto de funcionamiento con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 885/2004 del Consejo ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 146 de 11.6.1999 , p. 33 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 117 de 18.5.2000 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 885/2004 .
DO L 63 de 10.3.2000 , p. 1 .
DO L 336 de 30.12.2000 , p. 82 .
DO L 26 de 27.1.2001 , p. 1 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 9 .
DO L 30 de 4.2.2004 , p. 6 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 24 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 31 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 40 .
DO L 52 de 27.2.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 1004/2010 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2010 , por el que se efectúan deducciones de determinadas cuotas de pesca para 2010 a cuenta de la sobrepesca producida en el año anterior
( Diario Oficial de la Unión Europea L 291 de 9 de noviembre de 2010 )
En la página 33 , en el anexo , se suprime el texto siguiente :
« IRL
Arenque
Aguas de la CE y aguas internacionales de I y II
En la página 34 , en el anexo , se suprime el texto siguiente :
Aguas noruegas situadas al norte del paralelo 62 ° N y la zona de pesca alrededor de Jan Mayen
En la página 34 , en el anexo :
en lugar de :
« NLD
Solla
léase :
Decisión del Consejo
de 27 de septiembre de 2010
por la que se modifica y amplía el período de aplicación de la Decisión 2007/641 / CE , relativa a la conclusión de las consultas con la República de las Islas Fiyi , con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y el artículo 37 del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ( « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 4 ] ( « el Instrumento de Cooperación al Desarrollo » ) , y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/641 / CE del Consejo [ 5 ] , relativa a la conclusión de las consultas con la República de las Islas Fiyi , con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y el artículo 37 del Instrumento de Cooperación al Desarrollo , se adoptó para aplicar las medidas oportunas como consecuencia de la vulneración de los elementos esenciales establecidos en el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y de los valores establecidos en el artículo 3 del Instrumento de Cooperación al Desarrollo .
La Decisión 2009/735 / CE del Consejo [ 6 ] y , posteriormente , la Decisión 2010/208 / UE del Consejo [ 7 ] ampliaron la aplicación de dichas medidas , ya que , además de que la República de las Islas Fiyi todavía no ha cumplido importantes compromisos sobre los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y del Instrumento de Financiación de la cooperación al Desarrollo , se ha producido recientemente una regresión considerable de la evolución del cumplimiento de varios de esos compromisos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/641 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La Nota del anexo de la presente Decisión se remitirá a la República de las Islas Fiyi .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DO L 260 de 5.10.2007 , p. 15 .
DO L 262 de 6.10.2009 , p. 43 .
DO L 89 de 9.4.2010 , p. 7 .
ANEXO
PROYECTO DE NOTA
Su Excelencia Ratu Epeli NAILATIKAU
Presidente de la República de las Islas Fiyi
República de las Islas Fiyi
Excelencia :
La Unión Europea ( UE ) concede gran importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y del artículo 3 del Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
La cooperación ACP-CE se basa en el respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho , que constituyen los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y forman la base de nuestras relaciones .
El 11 de diciembre de 2006 , el Consejo de la UE condenó el golpe militar perpetrado en Fiyi .
En aplicación del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , y considerando que el golpe militar perpetrado el 5 de diciembre de 2006 constituyó una violación de los elementos esenciales descritos en su artículo 9 , la UE invitó a la República de las Islas Fiyi ( Fiyi ) a entablar consultas , como dispone el Acuerdo de Asociación ACP-CE , con el fin de examinar minuciosamente la situación y , en su caso , adoptar las medidas oportunas para remediarla .
La fase oficial de estas consultas se inició en Bruselas el 18 de abril de 2007 .
La UE observó con satisfacción que el Gobierno provisional confirmó varios compromisos clave en relación con los derechos humanos , las libertades fundamentales y el respeto de los principios democráticos y del Estado de Derecho , como se indica más abajo , y propuso medidas positivas con vistas a su cumplimiento .
Lamentablemente , desde entonces se ha producido una serie de acontecimientos desafortunados , en especial en abril de 2009 , lo que significa que Fiyi está infringiendo en estos momentos varios de sus compromisos .
Se trata , fundamentalmente , de la derogación de la Constitución , el retraso muy sustancial en la organización de las elecciones parlamentarias y violaciones de los derechos humanos .
Aunque el cumplimiento de los compromisos se ha visto considerablemente retrasado , la mayor parte de los mismos siguen siendo muy pertinentes en la actual situación de Fiyi y , por lo tanto , se adjuntan a la presente carta .
La decisión unilateral de Fiyi de incumplir varios compromisos clave se ha traducido en una pérdida de fondos de desarrollo destinados a su país .
Sin embargo , con el espíritu de asociación que constituye la piedra angular del Acuerdo de Asociación ACP-CE , la UE expresa su buena disposición para entablar nuevas consultas formales tan pronto como exista una perspectiva razonable de una conclusión positiva de las mismas .
Por consiguiente , la UE ha decidido ampliar las medidas oportunas existentes relativas a Fiyi con el fin de contar con una oportunidad de materialización de nuevas consultas .
Aunque parte de las medidas oportunas han quedado obsoletas , se ha concluido que en vez de actualizarlas unilateralmente la UE prefiere explorar las posibilidades de nuevas consultas con Fiyi .
Por lo tanto , reviste una importancia particular que el Gobierno provisional se comprometa a un diálogo político nacional en el que participen todas las partes y a un calendario flexible para el futuro plan de trabajo .
Aunque la posición de la UE está guiada , y siempre lo seguirá estando , por los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE , así como por sus principios fundamentales , especialmente los relativos al papel fundamental del diálogo y al respeto de las obligaciones mutuas , la UE subraya que por su parte no existe una posición preconcebida con respecto al resultado de las futuras consultas .
Si las nuevas consultas dan lugar a compromisos sustanciales de Fiyi , la UE se compromete a proceder a una revisión rápida y positiva de las medidas oportunas .
Por el contrario , si la situación en Fiyi no mejora , la pérdida de fondos de desarrollo destinados a Fiyi debería confirmarse .
Las próximas decisiones de la UE sobre las medidas complementarias para los países signatarios del Protocolo del Azúcar y el Programa Indicativo Nacional del 10o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) para Fiyi se basarán , especialmente , en la evaluación de los progresos realizados en cuanto al restablecimiento del orden constitucional .
Hasta la celebración de las nuevas consultas , la UE invita a Fiyi a continuar e intensificar el diálogo político reforzado .
Las medidas oportunas son las siguientes :
pueden mantenerse la ayuda humanitaria y el apoyo directo a la sociedad civil ,
pueden mantenerse las actividades de cooperación ya iniciadas , sobre todo las que se enmarcan en el 8o y 9o FED ,
pueden mantenerse las actividades de cooperación para ayudar al retorno a la democracia y a mejorar la gobernanza , excepto en circunstancias muy excepcionales ,
puede mantenerse la ejecución de las medidas de acompañamiento de la reforma del sector azucarero para 2006 .
puede mantenerse la elaboración y futura firma del programa indicativo plurianual para las medidas de acompañamiento de la reforma del sector azucarero para 2011-2013 ,
la finalización , firma a nivel técnico y la ejecución del Documento de Estrategia Nacional y del Programa Indicativo Nacional del 10o FED , con una dotación financiera indicativa , así como la posible asignación de un tramo de incentivación de hasta un 25 % de ese importe , estarán sujetas al respeto de los compromisos contraídos en materia de derechos humanos y Estado de Derecho , especialmente : que el Gobierno provisional respete la Constitución , que se respete plenamente la independencia del poder judicial y que se supriman lo antes posible las medidas de excepción , reintroducidas el 6 de septiembre de 2007 ; que todas las alegaciones de violación de los derechos humanos se investiguen o se traten de acuerdo con los diversos procedimientos y foros con arreglo a la legislación de Fiyi , y que el Gobierno provisional haga todo lo posible para impedir las declaraciones intimidatorias por parte de los organismos de seguridad ,
ninguna asignación al sector azucarero en 2007 ,
la asignación al sector azucarero para 2009 fue cancelada en mayo de 2009 debido a que el Gobierno provisional decidió retrasar las elecciones generales hasta septiembre de 2014 ,
la asignación para 2010 fue cancelada antes del 1 de mayo de 2010 al no haber avances respecto a la continuación del proceso democrático ; no obstante , dada la crítica situación del sector azucarero , la Comisión ha reservado parte de la asignación para ayuda directa , gestionada centralmente por la Delegación de la UE en Suva y no canalizada a través de la Administración , a la población dependiente directamente de la producción de azúcar para paliar las consecuencias sociales negativas .
La prestación de ayuda de ese tipo tendría que ser confirmada por las autoridades legislativas y presupuestarias de la UE ,
la ayuda adicional para la preparación y el cumplimiento de los compromisos clave , particularmente en apoyo de la preparación o celebración de elecciones , podrá ser superior a la descrita en la presente Nota ,
la cooperación regional y la participación de Fiyi en ella no se verá afectada ,
la cooperación con el Banco Europeo de Inversiones y el Centro para el Desarrollo de la Empresa puede continuar , siempre que se cumplan a tiempo los compromisos acordados .
El control de los compromisos se realizará de acuerdo con los compromisos contraídos , que se recogen en el anexo , sobre el diálogo constante , la cooperación con las misiones y la elaboración de informes .
Por otra parte , la UE espera que Fiyi colabore plenamente con el Foro de las Islas del Pacífico por lo que respecta a la ejecución de las recomendaciones realizadas por el Grupo de Personalidades Eminentes , tal como lo refrendó el Foro de Ministros de Asuntos Exteriores en su reunión de Vanuatu de 16 de marzo de 2007 .
La UE continuará vigilando estrechamente el desarrollo de los acontecimientos en Fiyi .
De conformidad con el artículo 8 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , se entablará un diálogo político reforzado con Fiyi para asegurar el respeto de los derechos humanos , la restauración de la democracia y el respeto del Estado de Derecho hasta que ambas partes concluyan que la naturaleza reforzada del diálogo ha alcanzado su objetivo .
La UE se reserva el derecho de adaptar las medidas oportunas en caso de que el Gobierno provisional frene , incumpla o comprometa el cumplimiento de los compromisos contraídos .
La UE hace hincapié en que los privilegios de Fiyi en su cooperación con la UE dependen del respeto de los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y de los valores mencionados en el Reglamento por el que se establece el Instrumento de Cooperación al Desarrollo .
Para convencer a la UE de que el Gobierno provisional está plenamente capacitado para realizar un seguimiento de los compromisos contraídos , es esencial que se realicen avances rápidos y sustanciales respecto al cumplimiento de los compromisos adoptados .
Reciba el testimonio de mi más alta consideración .
Hecho en Bruselas ,
Por la Comisión
El período de aplicación de las medidas establecidas en la Decisión 2007/641 / CE expira el 1 de octubre de 2010 .
Es conveniente prorrogar su validez , y actualizar técnicamente el contenido de las medidas oportunas como corresponda .
« La presente Decisión expirará el 31 de marzo de 2011 .
Será objeto de revisión periódica , como mínimo cada seis meses . » .
El 1 de julio de 2009 el Primer Ministro provisional presentó un plan de trabajo sobre las reformas y la restauración del orden democrático .
La UE expresa su disposición para entablar un diálogo sobre este próximo plan y para estudiar si podría servir como base para nuevas consultas .
Fiyi firmó el convenio de financiación a nivel técnico el 19 de junio de 2007 .
Se toma nota de que el convenio de financiación incluye una cláusula suspensiva ,
la disponibilidad de la asignación al sector azucarero para 2008 , siempre que se demuestre que se está preparando la celebración de elecciones de acuerdo con los compromisos acordados en cuanto al censo , la redefinición de los distritos y la reforma electoral de acuerdo con la Constitución , así como medidas para garantizar el funcionamiento de la Oficina Electoral , incluida la designación de un supervisor de las elecciones antes del 30 de septiembre de 2007 , de conformidad con la Constitución .
La asignación al sector azucarero para 2008 se perdió el 31 de diciembre de 2009 ,
Reglamento ( UE ) no 884/2010 de la Comisión
de 7 de octubre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1464/2004 en lo referente al tiempo de espera del aditivo « Monteban » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo para piensos a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) .
El uso de narasina ( Monteban ) se autorizó durante diez años para los pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 1464/2004 de la Comisión , de 17 de agosto de 2004 , relativo a la autorización durante diez años del aditivo « Monteban » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal [ 2 ] .
El titular de la autorización presentó una solicitud para modificar la autorización de este aditivo con el fin de reducir el tiempo de espera antes del sacrificio de un día a cero días .
El titular de la autorización presentó los datos pertinentes para apoyar su petición .
La Autoridad concluyó en su dictamen de 10 de marzo de 2010 que el uso de Monteban en pollos de engorde en la máxima dosis propuesta , sin aplicar un período de espera , es seguro para el consumidor y , por lo tanto , puede aceptarse la petición de reducir el tiempo de espera de un día a cero días [ 3 ] .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1464/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la novena columna , « Otras disposiciones » , se suprime del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1464/2004 , la frase « Prohibida su administración al menos un día antes del sacrificio . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 18.8.2004 , p. 8 .
Reglamento ( UE ) no 1158/2010 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2010
sobre un método común de seguridad para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de un certificado de seguridad ferroviaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias , y la Directiva 2001/14 / CE , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación ERA / REC / SAF/09-2009 de la Agencia Ferroviaria Europea , presentada a la Comisión el 18 de septiembre de 2009 , sobre un método común de seguridad para la evaluación de la conformidad ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/49 / CE establece un marco para la igualdad de condiciones entre todas las empresas ferroviarias mediante la aplicación de idénticos requisitos de certificación de la seguridad en toda la Unión .
La finalidad del método común de seguridad ( MCS ) es brindar un marco para que las autoridades nacionales de seguridad armonicen sus criterios decisorios en toda la Unión , en cumplimiento del artículo 17 , apartado 4 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Es necesario proporcionar un método para que las autoridades nacionales de seguridad evalúen la idoneidad de los procesos elaborados por las empresas ferroviarias a fin de cumplir los requisitos armonizados para la obtención de certificados de la Parte A conforme al artículo 10 , apartado 2 , letra a ) y de certificados de la Parte B conforme al artículo 10 , apartado 2 , letra b ) de la Directiva 2004/49 / CE .
Se deben definir los criterios de evaluación que utilizarán las autoridades nacionales de seguridad , así como los procedimientos que deben de aplicarse .
Con respecto a la conformidad con un requisito de seguridad , según la cual la responsabilidad sobre el mantenimiento de los vehículos ferroviarios debe definirse claramente , una empresa ferroviaria que no sea la entidad encargada del mantenimiento de todos los vehículos que explota debe , mediante mecanismos contractuales adecuados , como el contrato general de utilización ( GCU ) , garantizar que para todo vehículo existe una entidad encargada que asume la responsabilidad de su mantenimiento de conformidad con el artículo 14bis de la Directiva 2004/49 / CE .
En la relación contractual se debe especificar el intercambio de información necesario entre ambas empresas para garantizar la explotación segura de los vehículos .
Al evaluar la conformidad con los requisitos de seguridad de los productos o servicios aportados por contratistas o proveedores de empresas ferroviarias , como la prestación de servicios por centros de formación reconocida en virtud de la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 23 de octubre de 2007 sobre la certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes en el sistema ferroviario de la Comunidad [ 2 ] , podrán considerarse pruebas válidas las autorizaciones o certificados expedidos a los contratistas o proveedores con arreglo a la legislación de la Unión pertinente .
Puede considerarse también prueba válida la certificación de las entidades encargadas del mantenimiento con arreglo al artículo 14bis de la Directiva 2004/49 / CE .
Hasta la entrada en vigor del sistema europeo de certificación pertinente , se puede considerar que constituyen prueba válida los certificados expedidos sobre la base del Memorando de entendimiento [ 3 ] sobre la certificación de las entidades encargadas del mantenimiento , firmado el 14 de mayo de 2009 .
Las autoridades nacionales de seguridad valoran la capacidad de la empresa ferroviaria para cumplir todos los requisitos exigidos para su actividad de explotación tanto en general como en la red concreta para la que solicita el certificado , evaluando su sistema de gestión de la seguridad globalmente .
Las autoridades nacionales de seguridad deben crear mecanismos para examinar si los resultados que aparecen en la solicitud del certificado de seguridad se corresponden con la realidad de la explotación después de que se haya concedido el certificado , y si se cumplen todos los requisitos necesarios con carácter permanente , según lo preceptuado en el artículo 16 , apartado 2 , letra f ) , y el artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Por lo tanto , es necesario elaborar un régimen de supervisión posterior a la concesión de la autorización que esté basado en principios fundamentales clave a fin de permitir la utilización de un enfoque armonizado por parte de las autoridades nacionales de seguridad que operan en los distintos Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité contemplado en el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 2004/49 / CE ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un método común de seguridad ( MCS ) para evaluar la conformidad con los requisitos previstos para la obtención de un certificado de seguridad tal como se contempla en el artículo 6 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2004/49 / CE .
El MCS comprende :
Un procedimiento y criterios para evaluar las solicitudes de certificados de seguridad presentadas por las empresas ferroviarias contempladas en el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE , según lo prescrito en los anexos I , II y III del presente Reglamento .
Principios para supervisar el cumplimiento de las disposiciones de la Directiva 2004/49 / CE después de que la autoridad nacional de seguridad haya concedido el certificado , según lo prescrito en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : « supervisión » : los mecanismos aplicados por la autoridad nacional de seguridad para vigilar el desempeño en materia de seguridad después de que se haya concedido el certificado de seguridad .
Artículo 3
Procedimientos para la evaluación de solicitudes
Cuando examinen las solicitudes de certificados de seguridad de la parte A o de la Parte B presentadas tras la entrada en vigor del presente Reglamento , las autoridades nacionales de seguridad aplicarán el procedimiento prescrito en el anexo I para evaluar la conformidad con las disposiciones de la Directiva 2004/49 / CE .
Las autoridades nacionales de seguridad utilizarán los criterios de evaluación contenidos en el anexo II del presente Reglamento para los certificados de seguridad expedidos de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 de la Directiva 2004/49 / CE y los que figuran en el anexo III del presente Reglamento para los certificados de seguridad expedidos de conformidad con el artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Estos criterios se utilizarán también para la renovación de los certificados de seguridad con arreglo al artículo 10 , apartado 5 , de la Directiva 2004/49 / CE .
En dicha evaluación , la autoridad nacional de seguridad podrá aceptar que los solicitantes gestionen los riesgos suscribiendo contratos con terceras partes .
En tales contratos se especificará el intercambio de información necesario para garantizar la explotación segura del material rodante , especialmente en cuanto a la gestión del mantenimiento .
Los productos o servicios facilitados por contratistas o proveedores a las empresas ferroviarias se presumirán conformes con las prescripciones de seguridad si los contratistas , los proveedores o los productos están certificados con arreglo a los correspondientes regímenes de certificación establecidos en el marco de la legislación de la Unión en relación con los citados productos y servicios .
Artículo 4
Supervisión
Después de conceder un certificado de seguridad , ya sea de la Parte A o de la Parte B , la autoridad nacional de seguridad vigilará que las empresas ferroviarias mantengan sus sistemas de gestión de la seguridad , para lo cual aplicará los principios de supervisión relacionados en el anexo IV .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2010 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 51 .
ANEXO I
Procedimiento para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de los certificados de seguridad expedidos en virtud del artículo 10 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2004/49 / CE
Los procedimientos aplicados por la autoridad nacional de seguridad para recibir y evaluar solicitudes y conceder certificados de seguridad se basarán en los siguientes principios generales :
Implantación y revisión del proceso de evaluación
Las autoridades nacionales de seguridad elaborarán procesos estructurados y auditables que serán desempeñados por personas competentes en esa labor .
Dichas personas valorarán las solicitudes a la luz de los criterios de evaluación de los sistemas de gestión de la seguridad relacionados en los anexos II y III .
Además , llevarán un registro de todas sus decisiones , las cuales deberán estar motivadas .
El proceso de evaluación íntegro de la autoridad nacional de seguridad se someterá periódicamente a revisión interna y será objeto de un proceso permanente de perfeccionamiento que garantice su eficiencia y eficacia en el tiempo .
Calidad del proceso de evaluación
Las autoridades nacionales de seguridad vigilarán la calidad de su propia actuación en las fases clave de la tramitación de las solicitudes de certificados de seguridad .
Ámbito de la evaluación
La evaluación se realizará a nivel del sistema de gestión y se concentrará en los procesos .
Cuando la evaluación descubra deficiencias en la solicitud , la autoridad nacional de seguridad podrá actuar discrecionalmente y , en función de la naturaleza y gravedad de la no conformidad , señalar los aspectos que deban mejorarse .
En última instancia , la autoridad nacional de seguridad estará facultada para rechazar la solicitud .
La evaluación :
se ajustará a los riesgos , carácter y dimensión de la explotación del solicitante ;
se basará en un juicio sobre la capacidad general de la empresa ferroviaria de operar de manera segura según lo descrito en su sistema de gestión de la seguridad .
Plazos de la evaluación
Las autoridades nacionales de seguridad completarán la evaluación en el plazo previsto en el artículo 12 de la Directiva 2004/49 / CE , aunque garantizando que la documentación aportada por el solicitante se analiza suficientemente .
La autoridad nacional de seguridad informará a las empresas ferroviarias , lo antes posible en la fase de evaluación , de los aspectos que sean para ella motivo de mayor preocupación .
Toma de decisiones durante la evaluación
La decisión de aceptación o rechazo de una solicitud de certificado de seguridad se basará en la documentación aportada por el solicitante y dependerá de si se ha acreditado o no el cumplimiento de los requisitos exigibles .
La autoridad nacional de seguridad evaluará si la solicitud de certificado de seguridad se atiene a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 653/2007 [ 1 ] de la Comisión3 .
En particular , valorará si el resumen que ha de adjuntarse al manual del sistema de gestión de la seguridad permite formarse una primera opinión sobre la calidad e idoneidad de dicho sistema , y decidirá en qué aspectos es necesaria información adicional .
Cuando solicite más información , la autoridad nacional de seguridad podrá especificar el grado de detalle que dicha información debe tener , según considere razonable para evaluar la solicitud .
Cuando se conceda un certificado de seguridad , se documentará el cumplimiento de cada criterio de evaluación por parte del sistema de gestión de la seguridad del solicitante .
Cuando señale un posible incumplimiento o un aspecto que le plantee dudas , la autoridad nacional de seguridad se expresará concretamente y ayudará al solicitante a comprender el nivel de detalle que se espera de su respuesta .
A tal fin :
señalará con precisión los criterios pertinentes y se asegurará de que el solicitante comprende claramente los incumplimientos detectados ;
indicará la parte pertinente de las reglamentaciones y normas relacionadas ;
indicará por qué no considera cumplido el criterio de evaluación ;
se concertará con el solicitante respecto de los compromisos , información y pruebas adicionales que éste deberá aportar , según precise el nivel de detalle del criterio , y especificará tanto la actuación que se exige al solicitante para rectificar la deficiencia como el plazo en que el requisito deberá haberse cumplido ;
especificará los ámbitos que podrán ser examinados en el marco de la supervisión que se realizará una vez concedido el certificado .
Si una empresa ferroviaria solicita a la vez certificados de seguridad de la Parte A y la Parte B , la autoridad nacional de seguridad velará por que se entregue en primer lugar el certificado de la Parte A , o que ambos certificados se expidan conjuntamente , según lo preceptuado en el Reglamento ( CE ) no 633/2007 .
No obstante , las autoridades nacionales de seguridad definirán un procedimiento para la utilización del formulario de solicitud ( en particular , la portada de los anexos ) si se presenta una solicitud nueva que abarca simultáneamente ambos certificados .
Los procedimientos del marco general utilizados para evaluar las solicitudes de certificados de seguridad se utilizarán también para las solicitudes de certificados de seguridad contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2004/49 / CE .
La evaluación por parte de una autoridad nacional de seguridad de una solicitud de certificado de seguridad contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , letra b ) de la Directiva 2004/49 / CE se circunscribirá a la capacidad de la empresa ferroviaria para cumplir los requisitos necesarios para operar en la red concreta respecto de la cual solicita el certificado utilizando los procedimientos que ha establecido para obtener un certificado de la Parte A.
Estos criterios de evaluación se basarán en la demostración de que se han documentado los resultados de la aplicación de los procedimientos o procesos para gestionar la explotación en una red concreta y existe el compromiso de aplicarlos .
Así pues , para comprobar si se satisfacen los criterios , la autoridad nacional de seguridad podrá solicitar la presentación de una muestra de la documentación que la empresa ferroviaria tenga previsto utilizar .
Las autoridades nacionales de seguridad colaborarán para abordar los problemas de incumplimiento de los criterios de evaluación de la Parte B o responder a las preguntas relacionadas con las solicitudes de certificados de dicha Parte B. La autoridad nacional de seguridad que esté evaluando una solicitud de la Parte B se pondrá en contacto con la autoridad nacional de seguridad que expidió el certificado de la Parte A para debatir y concertar las acciones que , en su caso , cada una emprenderá para garantizar la conformidad con los criterios de evaluación de la Parte B.
DO L 153 de 14.6.2007 , p. 9 .
ANEXO II
Criterios para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de certificados de conformidad expedidos con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , letra a ) de la Directiva 2004/49 / CE relacionados con el sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria según lo descrito en el artículo 9 y el anexo III de la Directiva 2004/49 / CE
MEDIDAS DE CONTROL DE RIESGOS PARA TODOS LOS RIESGOS ASOCIADOS CON LA ACTIVIDAD DE LA EMPRESA FERROVIARIA [ 1 ]
Se aplican procedimientos para detectar los riesgos relacionados con la explotación ferroviaria , incluidos los que se derivan directamente de las actividades laborales , definición de puestos de trabajo o carga de trabajo , así como de las actividades de otras organizaciones / personas .
Se aplican procedimientos para elaborar e implantar medidas de control de riesgos .
Se aplican procedimientos para vigilar la eficacia de los mecanismos de control de riesgos y para introducir cambios si es necesario .
Se aplican procedimientos para reconocer la necesidad de colaborar con otras entidades ( como el administrador de infraestructuras , fabricantes , proveedores de servicios de mantenimiento , entidades responsables del mantenimiento , poseedores de vehículos ferroviarios , proveedores de servicios y entidades de aprovisionamiento ) según proceda , en lo que se refiere a los aspectos sobre los que compartan interfaces que puedan afectar a la aplicación de las medidas de control de riesgos idóneas , de conformidad con artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Existen procedimientos para definir una documentación y comunicación acordadas con las entidades pertinentes , incluida la definición de funciones y responsabilidades de cada organización participante y las especificaciones del intercambio de información .
Existen procedimientos para vigilar la eficacia de estos mecanismos y para introducir cambios en caso necesario .
CONTROL DE RIESGOS RELACIONADOS CON EL MANTENIMIENTO Y EL SUMINISTRO DE MATERIAL [ 2 ]
Existen procedimientos para generar requisitos / normas / procesos de mantenimiento partiendo de datos relativos a la seguridad y de la asignación de material rodante .
Existen procedimientos para adaptar los intervalos de mantenimiento en función del tipo y dimensión del servicio realizado y / o datos del material rodante .
Existen procedimientos para garantizar que la responsabilidad del mantenimiento está claramente establecida , determinar las competencias exigidas para los puestos de mantenimiento y asignar los niveles de responsabilidad adecuados .
Existen procedimientos para la recogida de información sobre las averías y deficiencias que puedan surgir en la explotación cotidiana e informar de ellas a los responsables de mantenimiento .
Existen procedimientos para detectar e informar a las partes interesadas de los riesgos derivados de defectos de fabricación , fallos de conformidad o averías durante todo el ciclo de vida del material .
Existen procedimientos para comprobar y controlar el rendimiento y los resultados de las labores de mantenimiento a fin de garantizar que cumplen las normas de la empresa .
CONTROL DE RIESGOS RELACIONADOS CON EL EMPLEO DE CONTRATISTAS Y EL CONTROL DE PROVEEDORES [ 3 ]
Existen procedimientos para comprobar la competencia de los contratistas ( incluidos los subcontratistas ) , así como de los proveedores .
Existen procedimientos para comprobar y controlar el rendimiento y los resultados en materia de seguridad de todos los servicios y productos contratados que aporte el contratista o el proveedor , a fin de garantizar que cumplen las cláusulas del contrato .
Las responsabilidades y tareas relativas a la seguridad ferroviaria están claramente definidas , son conocidas y están repartidas entre los firmantes del contrato y todas las demás partes interesadas .
Existen procedimientos para garantizar la trazabilidad de los documentos y contratos relacionados con la seguridad .
Existen procedimientos para garantizar que las tareas de seguridad , incluido el intercambio de información relacionada con la seguridad , son desempeñadas por los contratistas o el proveedor de acuerdo con las cláusulas del contrato .
RIESGOS DERIVADOS DE LAS ACTIVIDADES DE OTRAS PARTES EXTERNAS AL SISTEMA FERROVIARIO [ 4 ]
Existen procedimientos para detectar los posibles riesgos derivados de partes externas al sistema ferroviario , cuando ello sea adecuado y razonable .
Existen procedimientos para establecer medidas de control que mitiguen los riesgos detectados en virtud del párrafo D1 en lo que se refiere a las responsabilidades del solicitante .
Existen procedimientos para vigilar la eficacia de las medidas establecidas en virtud del párrafo D2 e introducir cambios cuando sea necesario .
DOCUMENTACIÓN DEL SISTEMA DE GESTIÓN DE LA SEGURIDAD
Existe una descripción de la actividad en la que se aprecia claramente el tipo , dimensión y riesgo de la explotación .
Existe una descripción de la estructura del sistema de gestión de la seguridad , incluido el reparto de funciones y responsabilidades .
Existe una descripción de los procedimientos del sistema de gestión de la seguridad prescritos en el artículo 9 y el anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , acorde con el tipo y dimensión de los servicios explotados .
Se enumeran y describen brevemente los procesos y cometidos críticos para la seguridad pertinentes para el tipo de actividad / servicio .
REPARTO DE RESPONSABILIDADES [ 5 ]
Existe una descripción de cómo se coordinan las actividades del sistema de gestión de la seguridad en toda la organización , sobre la base de los conocimientos demostrados y la asunción de la responsabilidad por parte de los gestores .
Existen procedimientos que garantizan que el personal con responsabilidades delegadas dentro de la organización dispone de la autoridad , competencia y recursos adecuados para desempeñar sus cometidos .
Están claramente definidos los ámbitos de responsabilidad relacionados con la seguridad y el reparto de responsabilidades entre las funciones específicas conexas , junto con sus interfaces .
Existe un procedimiento que garantiza que los cometidos relacionados con la seguridad están definidos claramente y se delegan a personas con las competencias idóneas .
GARANTIZAR EL CONTROL DE LOS GESTORES EN LOS DISTINTOS NIVELES [ 6 ]
Existe una descripción de la asignación de responsabilidades sobre cada uno de los procesos relacionados con la seguridad en toda la organización .
Existe un procedimiento para la vigilancia periódica del desempeño de los cometidos garantizado por los responsables de línea que deben intervenir si los cometidos no se ejecutan correctamente .
Existen procedimientos para determinar y gestionar el efecto de otras actividades gerenciales sobre el sistema de gestión de la seguridad .
Existen procedimientos de rendición de cuentas aplicados a quienes desempeñan alguna función en la gestión de la seguridad .
Existen procedimientos para destinar recursos a la realización de cometidos en el marco del sistema de gestión de la seguridad .
PARTICIPACIÓN DEL PERSONAL Y SUS REPRESENTANTES A TODOS LOS NIVELES [ 7 ]
Se aplican procedimientos para garantizar que el personal y sus representantes están adecuadamente representados y son consultados en la definición , propuesta , revisión y elaboración de los aspectos de seguridad de los procedimientos de explotación que puedan implicar al personal .
Están documentados la participación del personal y los mecanismos de consulta .
I. GARANTIZAR UNA MEJORA PERMANENTE [ 8 ]
Se aplican procedimientos para garantizar , en la medida en que sea razonablemente factible , una mejora permanente del sistema de gestión de la seguridad :
procedimientos para la revisión periódica del sistema de gestión de la seguridad , según se considere necesario ;
procedimientos para describir los mecanismos de vigilancia y análisis de los datos de seguridad pertinentes ;
procedimientos para describir cómo rectificar las deficiencias detectadas ;
procedimientos para describir la aplicación de nuevas normas de gestión de la seguridad basadas en el desarrollo y las experiencias adquiridas ;
procedimientos para describir cómo se utilizan los resultados de las auditorías internas para mejorar el sistema de gestión de la seguridad .
POLÍTICA DE SEGURIDAD APROBADA POR EL DIRECTOR EJECUTIVO Y COMUNICADA A TODO EL PERSONAL [ 9 ]
Existe un documento en el que se describe la política de seguridad de la organización que
se comunica y pone a disposición de todo el personal , por ejemplo , a través de la intranet de la organización ;
es adecuado para el tipo y dimensión del servicio ;
está aprobado por el director ejecutivo de la organización .
OBJETIVOS CUALITATIVOS Y CUANTITATIVOS DE LA ORGANIZACIÓN RESPECTO AL MANTENIMIENTO Y MEJORA DE LA SEGURIDAD , Y PLANES Y PROCEDIMIENTOS PARA ALCANZAR ESOS OBJETIVOS [ 10 ]
Existen procedimientos para determinar los objetivos de seguridad pertinentes de acuerdo con el marco legal , y existe un documento en el que figuran dichos objetivos .
Existen procedimientos para determinar los objetivos de seguridad pertinentes , acordes con el tipo y dimensión de las operaciones ferroviarias y los riesgos concomitantes .
Existen procedimientos para evaluar periódicamente el desempeño general en materia seguridad en relación con los objetivos de seguridad de la organización y los definidos por el Estado miembro .
Se aplican procedimientos para vigilar periódicamente y revisar los mecanismos de explotación ,
recogiendo datos sobre la seguridad que permitan inferir tendencias en el desempeño en materia de seguridad y evaluar el cumplimiento de los objetivos ;
interpretando los datos pertinentes e introduciendo los cambios necesarios .
La empresa ferroviaria ha implantado procedimientos para la elaboración de planes y procedimientos para alcanzar sus objetivos .
PROCEDIMIENTOS PARA EL CUMPLIMIENTO DE LAS NORMAS TÉCNICAS Y DE EXPLOTACIÓN EXISTENTES , NUEVAS Y MODIFICADAS , U OTRAS CONDICIONES PRECEPTIVAS [ 11 ]
Para los requisitos relacionados con la seguridad correspondientes al tipo y dimensión de las operaciones , existen procedimientos para
determinar dichos requisitos y actualizar los procedimientos correspondientes a fin de reflejar los cambios introducidos en ellos ( gestión del control de cambios ) ;
aplicarlos ;
vigilar su cumplimiento ;
tomar medidas cuando se detectan incumplimientos .
Se aplican procedimientos para garantizar que se utiliza el personal , procedimientos , documentos específicos , equipo y material rodante adecuados a la finalidad que se pretende .
El sistema de gestión de la seguridad contiene procedimientos para garantizar que el mantenimiento se lleva a cabo de conformidad con los requisitos aplicables .
PROCEDIMIENTOS Y MÉTODOS PARA LLEVAR A CABO LA EVALUACIÓN DE RIESGOS Y PARA APLICAR LAS MEDIDAS DE CONTROL DE RIESGOS SIEMPRE QUE UN CAMBIO DE LAS CONDICIONES DE FUNCIONAMIENTO O UN NUEVO MATERIAL SUPONGA NUEVOS RIESGOS EN LA INFRAESTRUCTURA O EN LOS SERVICIOS [ 12 ]
Existen procedimientos de gestión para los cambios introducidos en el equipo , procedimientos , organización , personal o interfaces .
Existen procedimientos de evaluación de riesgos para la gestión de los cambios y la aplicación del método común de seguridad sobre evaluación de riesgos y métodos de evaluación que se menciona en el Reglamento ( CE ) no 352/2009 de la Comisión [ 13 ] cuando es necesario .
La empresa ferroviaria aplica procedimientos para que los resultados de la evaluación de riesgos alimenten otros procesos de la organización y para hacerlos visibles al personal pertinente .
PROGRAMAS DE FORMACIÓN DEL PERSONAL Y SISTEMAS QUE GARANTICEN EL MANTENIMIENTO DE LA COMPETENCIA DEL PERSONAL Y EL CONSIGUIENTE DESEMPEÑO DE LOS COMETIDOS [ 14 ]
Existe un sistema de gestión de competencias que incluye , como mínimo , los siguientes elementos :
determinación de los conocimientos y habilidades necesarios para los cometidos relacionados con la seguridad ;
principios de selección ( nivel educativo básico , aptitudes mental y física necesarias ) ;
formación inicial y titulación de la competencia y habilidades adquiridas ;
formación permanente y actualización periódica de los conocimientos y habilidades existentes ;
comprobación periódica de competencias , según proceda ;
medidas especiales en caso de accidente / incidente o ausencia prolongada del trabajo , según proceda ;
formación específica en sistemas de gestión de la seguridad destinada al personal que participe directamente en las tareas encaminadas a garantizar el funcionamiento del sistema de gestión de la seguridad .
Existen procedimientos dentro del sistema de gestión de la seguridad para :
determinar los puestos desde los que se desempeñan cometidos de seguridad ;
determinar los puestos con responsabilidades sobre la adopción de decisiones operacionales dentro del sistema de gestión de la seguridad ;
garantizar que el personal dispone de los conocimientos , habilidades y aptitudes ( médicas y psicológicas ) adecuados para sus cometidos , y que periódicamente reciben formación reciente ;
destinar personal con la adecuada competencia a las tareas pertinentes ;
vigilar la realización de las tareas y aplicar las medidas correctoras necesarias .
MEDIDAS PARA EL SUMINISTRO DE LA SUFICIENTE INFORMACIÓN DENTRO DE LA ORGANIZACIÓN Y , EN SU CASO , ENTRE ORGANIZACIONES QUE EXPLOTEN LA MISMA INFRAESTRUCTURA [ 15 ]
Existen procedimientos que garantizan que :
el personal tiene conocimiento del sistema de gestión de la seguridad , lo comprende y puede acceder con facilidad a la información pertinente ; y
se facilita al personal de seguridad la documentación pertinente en relación con el sistema de gestión de la seguridad .
la información operacional esencial es pertinente y válida ;
el personal conoce su existencia antes de que haya de aplicarse ;
la información se encuentra a disposición del personal , el cual , en caso necesario , recibirá oficialmente copia de la misma .
Se aplican mecanismos para el intercambio de información entre organizaciones ferroviarias .
PROCEDIMIENTOS Y FORMATOS DE DOCUMENTACIÓN DE LA INFORMACIÓN SOBRE LA SEGURIDAD Y DESIGNACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE CONTROL DE LA CONFIGURACIÓN DE LA INFORMACIÓN VITAL RELATIVA A LA SEGURIDAD [ 16 ]
Existen procedimientos que garantizan que toda la información de seguridad pertinente es exacta , completa , coherente , fácil de comprender y está debidamente actualizada y documentada .
Existen procedimientos para
dar formato , generar y distribuir toda información pertinente para la seguridad , así como gestionar el control de las modificaciones que puedan introducirse en dicha información ;
recibir , recoger y almacenar toda la documentación / información pertinente en papel u otros sistemas de registro .
Existe un procedimiento para el control de la configuración de la información vital para la seguridad .
PROCEDIMIENTOS QUE GARANTICEN LA NOTIFICACIÓN , INVESTIGACIÓN Y ANÁLISIS DE ACCIDENTES , INCIDENTES , CUASI ACCIDENTES Y OTRAS INCIDENCIAS PELIGROSAS , ASÍ COMO LA ADOPCIÓN DE LAS MEDIDAS DE PREVENCIÓN NECESARIAS [ 17 ]
Existen procedimientos que garantizan que los accidentes , incidentes , cuasi accidentes y otras incidencias peligrosas :
son comunicados a los responsables , registrados , investigados y analizados ;
son comunicados , según prescribe la legislación aplicable , a los organismos nacionales competentes .
las recomendaciones de la autoridad nacional de seguridad , el organismo de investigación y las investigaciones internas del sector son evaluadas y aplicadas según proceda o si así se ordena ;
se consideran y tienen en cuenta los informes / datos de otras empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras , entidades responsables de mantenimiento y poseedores de vehículos ferroviarios .
Existen procedimientos para que la información pertinente relativa a la investigación y causas de accidentes , incidentes , cuasi incidentes y otras incidencias peligrosas se utiliza para aprender y , en caso necesario , adoptar medidas preventivas .
PLANES DE ACCIÓN , ALERTA E INFORMACIÓN EN CASO DE EMERGENCIA , ACORDADOS CON LAS AUTORIDADES PÚBLICAS PERTINENTES [ 18 ]
Existe un documento en el que se especifican todos los tipos de emergencias , incluido el funcionamiento degradado , y existen procedimientos para descubrir otros nuevos .
Se aplican procedimientos para garantizar que , para cada tipo de emergencia indicado ,
se puede entrar en contacto rápidamente con los servicios de emergencia ;
se proporciona a los servicios de emergencia toda la información pertinente , tanto por adelantado , a fin de que se pueda preparar la respuesta a la emergencia , como en el momento en que se produce esta última .
Se indican y definen en un documento las funciones y responsabilidades de todas las partes .
Existen planes de acción , alertas e información , que incluyen
procedimientos para alertar a todo el personal responsable de la gestión de emergencias ;
mecanismos para comunicar dichos procedimientos a todas las partes , lo que comprende las instrucciones dadas a los viajeros en caso de emergencia ;
mecanismos para ponerse en contacto inmediatamente con el personal competente a fin de que éste pueda adoptar las decisiones necesarias .
Existe un documento en el que se describe el modo en que deberán asignarse medios y recursos y determinarse las necesidades de formación .
Se aplican procedimientos para restablecer las condiciones normales de explotación lo antes posible .
Existen procedimientos para ensayar la aplicación de los planes de emergencia en colaboración con otras partes , con fines de formación del personal , ensayo de procedimientos , descubrimiento de puntos débiles y comprobación de cómo se gestionan posibles situaciones de emergencia .
Existen procedimientos que garantizan que el administrador de infraestructuras pueda ponerse en contacto fácilmente y sin demora con personal competente responsable ( en especial , en relación con los servicios de mercancías peligrosas ) , que posea los necesarios conocimientos de idiomas .
Existe un procedimiento para ponerse en contacto con la entidad encargada del mantenimiento o el poseedor del vehículo ferroviario en caso de emergencia .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA AUDITORÍA INTERNA PERIÓDICA DEL SISTEMA DE GESTIÓN DE LA SEGURIDAD [ 19 ]
Existe un sistema de auditoría interna independiente , imparcial y que actúa con transparencia .
Existe un calendario previo de auditorías internas que puede revisarse en función de los resultados de auditorías anteriores y la vigilancia del desempeño en materia seguridad .
Se aplican procedimientos para la búsqueda y selección de auditores idóneos y competentes .
Se aplican procedimientos para
analizar y evaluar los resultados de las auditorías ;
recomendar medidas de seguimiento ;
vigilar la eficacia de las medidas ;
documentar la ejecución y los resultados de las auditorías .
Existen procedimientos que garantizan que quienes ocupan los niveles altos de dirección están al corriente de los resultados de las auditorías y asumen la responsabilidad de introducir los cambios oportunos en el sistema de gestión de la seguridad .
Existe un documento que muestra cómo se planifican las auditorías en relación con los mecanismos de vigilancia rutinaria a fin de asegurar el cumplimiento de los procedimientos y normas internos .
Artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 1 .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 a ) .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 b ) .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 c ) .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 d ) .
DO L 108 de 29.4.2009 , p. 4 .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 e ) .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 f ) .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 g ) .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 h ) .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 i ) .
Anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , punto 2 j ) .
ANEXO III
Criterios para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de los certificados de seguridad expedidos en virtud del artículo 10 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2004/49 / CE
GENERALIDADES
Se presenta el servicio para el que se solicita un certificado de la Parte B , y se describe cómo los procedimientos genéricos de la empresa ferroviaria concebidos para la obtención del certificado expedido con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , letra a ) de la Directiva 2004/49 / CE se aplican al desarrollo de todos los mecanismos ( incluida la asignación de recursos ) implantados para la prestación del servicio .
CONFORMIDAD CON LAS REGLAS ESPECÍFICAS DE LA RED [ 1 ]
Existen documentos con resultados que muestran , por un lado , que se han tenido en cuenta los riesgos y las reglas específicos asociados a la explotación de la red para la cual se presenta una solicitud de la Parte B y , por otro , que la empresa ferroviaria puede atenerse a cualesquiera reglas específicas a la red , así como a cualesquiera excepciones o exenciones .
Se indican las interfaces de red con otras partes que participan en la explotación ferroviaria en la red en cuestión .
Existen documentos que muestran cómo la empresa ferroviaria interactúa con el administrador de infraestructuras ( ADIF ) de la red y otras empresas ferroviarias que operen en la misma , incluida información sobre el intercambio de datos .
Existen documentos que muestran el modo en que la empresa ferroviaria afrontará situaciones de emergencia , incluida la coordinación con el administrador de infraestructuras y las autoridades públicas competentes .
Existen documentos en los que figuran las reglas para la investigación de cualesquiera accidentes-incidentes concretos y se demuestra que el solicitante está en condiciones de aplicarlas .
CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS DE COMPETENCIA DEL PERSONAL ESPECÍFICOS A LA RED [ 2 ]
La documentación acredita que el sistema de gestión de la seguridad del solicitante contiene un sistema de gestión de competencias que
establece las categorías de personal ( empleado o subcontratado ) que participa en la prestación del servicio , y
aporta personal competente para la red en cuestión , en especial para las personas a las que se pide que realicen una variedad de cometidos y garanticen la certificación , según proceda .
La documentación demuestra que se aplican mecanismos para organizar las labores cotidianas del personal a fin de garantizar que se realizan los cometidos relacionados con la seguridad y el personal se destina a las tareas adecuadas .
La documentación demuestra la capacidad del solicitante para producir la documentación que se utilizará en la formación del personal pertinente , y para garantizar que dicha documentación es exacta , se mantiene actualizada y está redactada en un lenguaje y con una terminología comprensibles para el personal que necesitará utilizarla .
CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS ESPECÍFICOS DE LA RED PARA LA GESTIÓN DEL MATERIAL RODANTE [ 3 ]
En la documentación se indican claramente los tipos de material rodante que se utilizarán en la red específica , así como el tipo de explotación que tendrá lugar en ella .
La documentación describe el modo en que la empresa ferroviaria cumple cualesquiera restricciones de explotación que se apliquen al tipo de material rodante utilizado en la red .
En la documentación se señalan cualesquiera requisitos adicionales de mantenimiento para la red en cuestión y se describen los mecanismos idóneos que se han implantado para realizarlo .
En la documentación se señalan cualesquiera requisitos adicionales de gestión de los incidentes que afecten al material rodante en la red en cuestión y se describen los mecanismos adecuados .
Anexo IV , primer guión de la Directiva 2004/49 / CE .
Anexo IV , segundo guión de la Directiva 2004/49 / CE .
Anexo IV , tercer guión de la Directiva 2004/49 / CE .
ANEXO IV
Principios marco para la supervisión tras la concesión de un certificado de la Parte A o Parte B
El enfoque de las autoridades nacionales de seguridad en relación con la supervisión del cumplimiento por parte de las empresas ferroviarias contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 16 , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 2004/49 / CE se basarán en los siguientes principios .
Estos principios se aplican al marco de las actividades de supervisión en su conjunto , así como a los casos concretos dentro de dicho marco .
Las autoridades nacionales de seguridad aplicarán el principio de proporcionalidad entre sus actuaciones encaminadas a hacer cumplir la normativa y el riesgo .
Las medidas adoptadas por una autoridad nacional de seguridad para hacer que se cumpla la normativa o hacer que las empresas ferroviarias respondan por no haber cumplido sus obligaciones legales será proporcional al riesgo para la seguridad o la gravedad potencial del incumplimiento , incluidos cualesquiera daños reales o posibles .
Las autoridades nacionales de seguridad aplicarán el principio de coherencia , lo que ha de garantizar que otra autoridad nacional de seguridad adoptaría un enfoque similar con fines semejantes en circunstancias análogas .
La actuación supervisora de la autoridad nacional de seguridad se orientará principalmente a aquellas actividades que , a juicio de dicha autoridad , generen los riesgos más graves o en las que el peligro esté menos controlado .
A tal fin , la autoridad nacional de seguridad dispondrá de métodos y estará facultada para evaluar el desempeño habitual de la empresa ferroviaria .
Las autoridades nacionales de seguridad decidirán las prioridades para el uso eficaz de sus recursos , aunque la decisión sobre la mejor manera de hacer esto debe quedar a discreción de cada una de ellas .
Las actuaciones deben concentrarse en los responsables del riesgo y los que están en mejor situación para controlarlo .
Las autoridades nacionales de seguridad aplicarán el principio de transparencia para ayudar a las empresas ferroviarias a comprender lo que de ellas se espera ( incluido lo que deben y no deben hacer ) y lo que ellas mismas tienen derecho a esperar de la autoridad nacional de seguridad .
Las autoridades nacionales de seguridad deberán rendir cuentas de sus decisiones de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Por lo tanto , deberán tener políticas y principios en relación con los cuales ser evaluadas .
Además , dispondrán de un procedimiento para tratar las quejas .
Las autoridades nacionales de seguridad crearán mecanismos de cooperación mutua para compartir información y coordinar medidas en casos de incumplimiento de la seguridad .
Esto resulta especialmente importante para los certificados de seguridad de la Parte B. Además , elaborarán mecanismos de cooperación mutua para el intercambio de información y la elaboración de enfoques unificados sobre las cuestiones que afecten a la seguridad ferroviaria .
Reglamento ( CE ) no 749/2006 de la Comisión
de 18 de mayo de 2006
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 19 de mayo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 19 de mayo de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
Decisión del Consejo
de 19 de noviembre de 2004
relativa a la celebración de un Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Ucrania sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 en relación con el apartado 2 de su artículo 300 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra [ 1 ] , entró en vigor el 1 de marzo de 1998 .
El apartado 1 del artículo 22 del Acuerdo de colaboración y cooperación establece que los intercambios de determinados productos siderúrgicos se regirán por las disposiciones del título III , con excepción del artículo 14 , y por las disposiciones de un acuerdo .
Durante los años 1995 a 2001 , el comercio de determinados productos siderúrgicos fue objeto de acuerdos entre las Partes y , en 2002 , 2003 y 2004 , de medidas específicas .
Por lo que respecta a 2004 , conviene sustituir esas medidas por otro acuerdo que tenga en cuenta los progresos habidos en la relación entre las Partes .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba en nombre de la Comunidad el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Ucrania referente al comercio de determinados productos siderúrgicos .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para firmar el Acuerdo a fin de obligar a la Comunidad .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 49 de 19.2.1998 , p. 3 .
Acuerdo
entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Ucrania sobre el Comercio de determinados productos siderúrgicos
LA COMUNIDAD EUROPEA , en lo sucesivo denominada « la Comunidad » ,
por una parte , y
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra , entró en vigor el 1 de marzo de 1998 .
Las Partes desean promover el desarrollo ordenado y equitativo del comercio de productos siderúrgicos entre la Comunidad y Ucrania .
El apartado 1 del artículo 22 del Acuerdo de colaboración y cooperación establece que los intercambios de determinados productos siderúrgicos se regirán por las disposiciones del título III , con excepción del artículo 14 , y por las disposiciones de un acuerdo .
Hay que tener en cuenta el proceso de adhesión de Ucrania a la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) y el apoyo comunitario a la integración de Ucrania en el sistema comercial internacional .
Las Partes reiteran su compromiso de lograr tan pronto como se cumplan las condiciones la liberalización completa del comercio por lo que se refiere a los productos siderúrgicos cubiertos por el presente Acuerdo .
El presente Acuerdo debe ir acompañado de una cooperación entre las Partes por lo que respecta a sus industrias siderúrgicas y de un intercambio de información apropiado en el seno del Grupo de contacto CECA , tal como dispone el apartado 2 del artículo 22 del Acuerdo de colaboración y cooperación ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
El presente Acuerdo se aplicará al comercio de los productos siderúrgicos enumerados en el anexo I del presente Acuerdo originarios de las Partes .
El comercio de los productos siderúrgicos que no figuran en el anexo I no estará sujeto a límites cuantitativos y se regirá por las disposiciones pertinentes del Acuerdo de colaboración y cooperación , en especial las relativas a los procedimientos antidumping y las medidas de salvaguardia .
En el caso de un asunto que no esté cubierto por el presente Acuerdo , serán aplicables las disposiciones pertinentes del Acuerdo de colaboración y cooperación .
Las Partes acuerdan establecer y mantener durante el período de validez del presente Acuerdo arreglos cuantitativos que fijen los límites establecidos en el anexo II del presente Acuerdo para las exportaciones ucranias a la Comunidad de los productos establecidos en el anexo I. Tales exportaciones estarán sujetas a un sistema de doble control según lo especificado en el Protocolo A del presente Acuerdo ( en lo sucesivo denominado « Protocolo A » ) .
Las Partes reiteran su compromiso de lograr la liberalización completa del comercio por lo que se refiere a los productos siderúrgicos enumerados en el anexo I tan pronto como se hayan establecido las condiciones .
Para los grupos de productos incluidos en el anexo I , las cantidades cubiertas por autorizaciones de importación expedidas por la Comunidad con arreglo a la Decisión 2003/893 / CE del Consejo , de 15 de diciembre de 2003 , a partir del 1 de enero de 2004 hasta la entrada en vigor de el presente Acuerdo , se deducirán de los límites cuantitativos establecidos en el anexo II .
Se autorizarán las importaciones de cantidades que sobrepasen las mencionadas en el anexo II cuando la imposibilidad para la industria comunitaria de cubrir la demanda interna provoque un déficit en el suministro de uno o más de los productos mencionados en el anexo I. Se celebrarán inmediatamente consultas a petición de cualquiera de las Partes para determinar el nivel de déficit .
Una vez finalizadas las consultas , y sobre la base de pruebas objetivas , la Comunidad pondrá en marcha sus procedimientos internos para incrementar las cantidades establecidas en el anexo II .
Cualquiera de las Partes podrá , en cualquier momento , solicitar consultas referentes a :
el nivel de los límites cuantitativos fijados en el anexo II , cuando las condiciones con respecto a los productos mencionados en el anexo I se hayan deteriorado o hayan mejorado de manera significativa ,
la posibilidad de transferir a otros grupos las cantidades no utilizadas de los grupos de productos escasamente utilizados .
Artículo 3
Las importaciones en el territorio aduanero de la Comunidad para el despacho a consumo de los productos siderúrgicos mencionados en el anexo I estarán sujetas a la presentación de una licencia de exportación expedida por las autoridades de Ucrania y de un certificado de origen con arreglo a lo dispuesto en el Protocolo A.
Las importaciones en el territorio aduanero de la Comunidad de los productos mencionados en el anexo I no estarán sujetas a los límites cuantitativos fijados en el anexo II , siempre que su destino declarado sea su reexportación fuera de la Comunidad con o sin transformación , en el marco del sistema administrativo de control existente en la Comunidad .
Artículo 4
Para que el sistema de doble control sea lo más eficaz posible y reducir al mínimo las posibilidades de incumplimiento y de elusión :
las autoridades comunitarias informarán a las de Ucrania , a más tardar el 28 de cada mes , acerca de las autorizaciones de importación expedidas durante el mes anterior ,
las autoridades de Ucrania informarán a la Comunidad , a más tardar el 28 de cada mes , acerca de las licencias de exportación expedidas durante el mes anterior .
En caso de discrepancias significativas , y teniendo en cuenta el factor tiempo en relación con dicha información , cada Parte podrá solicitar la celebración de consultas , que se iniciarán inmediatamente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , y a fin de garantizar una aplicación eficaz del presente Acuerdo , las Partes acuerdan tomar las medidas necesarias para prevenir , investigar y adoptar todas las disposiciones legales o administrativas necesarias en caso de elusión mediante trasbordo , cambio de itinerario , declaración falsa sobre el país o el lugar de origen , falsificación de documentos , declaración falsa sobre las cantidades , la designación o la clasificación de las mercancías o cualquier otro procedimiento .
Por consiguiente , las Partes acuerdan establecer las disposiciones legales y los procedimientos administrativos necesarios con miras a tomar medidas eficaces contra tal elusión , entre ellas la adopción de medidas correctoras jurídicamente vinculantes contra los exportadores y / o importadores implicados .
En caso de que , basándose en la información disponible , una de las Partes considere que se están eludiendo las disposiciones del presente Acuerdo , podrá solicitar de la otra Parte la celebración de consultas , que se iniciarán inmediatamente .
En tanto no se llegue a un resultado en las consultas contempladas en el apartado 3 , el Gobierno de Ucrania adoptará , con carácter cautelar y a instancias de la Comunidad , las medidas necesarias para garantizar que los ajustes de los límites cuantitativos que se convengan en las consultas contempladas en el apartado 3 puedan efectuarse para un año civil durante el cual se haya presentado la solicitud de consultas con arreglo al apartado 3 , o para el año siguiente si se hubiere agotado el contingente para el año en curso , siempre que se hubiere probado claramente la elusión .
Si las Partes no pudieran llegar a un acuerdo satisfactorio en el curso de las consultas a que se refiere el apartado 3 , la Comunidad podrá imputar las cantidades correspondientes a los límites cuantitativos establecidos en el anexo II , cuando existan elementos de prueba suficientes de que los productos mencionados en el anexo I originarios de Ucrania se han importado eludiendo las disposiciones del presente Acuerdo .
Si las Partes no pudieran llegar a un acuerdo satisfactorio en el curso de las consultas a que se refiere el apartado 3 , la Comunidad podrá rechazar la importación de los productos en cuestión , cuando existan elementos de prueba suficientes de que se ha realizado una declaración falsa sobre las cantidades , la designación o la clasificación de los productos .
Las Partes acuerdan cooperar plenamente para prevenir y resolver eficazmente todos los problemas derivados de la inobservancia de las disposiciones del presente Acuerdo .
Artículo 5
Los límites cuantitativos establecidos en el presente Acuerdo para las importaciones en la Comunidad de productos siderúrgicos originarios de Ucrania no serán repartidos por la Comunidad en cuotas regionales .
Las Partes cooperarán para prevenir cambios súbitos y perjudiciales en las corrientes comerciales tradicionales de importaciones en la Comunidad .
Si se produjere un cambio súbito y perjudicial en las corrientes comerciales tradicionales ( como una concentración regional o la pérdida de clientes habituales ) la Comunidad podrá solicitar la celebración de consultas a fin de encontrar una solución satisfactoria al problema .
Dichas consultas deberán celebrarse inmediatamente .
Ucrania procurará escalonar las exportaciones a la Comunidad de los productos siderúrgicos mencionados en el anexo I de la manera más uniforme posible a lo largo del año .
Si se produjere un aumento súbito y perjudicial de las importaciones , la Comunidad podrá solicitar la celebración de consultas a fin de encontrar una solución satisfactoria al problema .
Además de la obligación contenida en el apartado 3 , y sin perjuicio de las consultas previstas por el apartado 7 del artículo 2 , cualquiera de las Partes podrá solicitar la celebración de consultas una vez que las licencias expedidas por las autoridades ucranias hayan alcanzado el 90 % de los límites cuantitativos .
Hasta que se conozca el resultado de tales consultas las autoridades ucranias podrán seguir expidiendo licencias de exportación para los productos establecidos en el anexo I siempre que no se excedan las cantidades establecidas en el anexo II .
Artículo 6
En caso de que cualquier producto contemplado por el presente Acuerdo se importe de Ucrania en la Comunidad en condiciones que causen , o puedan causar , un grave perjuicio a los fabricantes comunitarios de productos similares , la Comunidad suministrará a Ucrania toda la información pertinente con vistas a encontrar una solución aceptable para ambas Partes .
Las Partes iniciarán consultas inmediatamente .
En caso de que las consultas mencionadas en el apartado 1 no lleven a un acuerdo en un plazo de 30 días tras la solicitud de consultas por parte de la Comunidad , ésta podrá ejercer el derecho a actuar en relación con las medidas de salvaguardia de conformidad con las disposiciones del Acuerdo de colaboración y cooperación .
No obstante las disposiciones del presente Acuerdo , seguirá siendo aplicable el artículo 19 del Acuerdo de colaboración y cooperación .
Artículo 7
La clasificación de los productos cubiertos por el presente Acuerdo se basa en el arancel y la nomenclatura combinada de la Comunidad ( en lo sucesivo « nomenclatura combinada » o , en abreviatura , « NC » ) .
Cualquier modificación de la nomenclatura combinada ( NC ) efectuada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad en relación con los productos enumerados en el anexo I o cualquier decisión relativa a la clasificación de las mercancías no tendrá por efecto la reducción de los límites cuantitativos establecidos en el anexo II .
El origen de los productos cubiertos por el presente Acuerdo se determinará de conformidad con la normativa vigente en la Comunidad .
Se comunicará al Gobierno de Ucrania cualquier modificación de estas normas de origen , que no podrá redundar en una reducción de los límites cuantitativos del presente Acuerdo .
Los procedimientos de control del origen de los mencionados productos figuran en el Protocolo A.
Artículo 8
Sin perjuicio del intercambio periódico de información sobre las licencias de exportación y las autorizaciones de importación de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del presente Acuerdo , las Partes acuerdan intercambiar a intervalos apropiados los datos estadísticos de que dispongan sobre los productos mencionados en el anexo I , teniendo en cuenta los períodos más breves que requiere la preparación de esa información , que abarcará las licencias de exportación y las autorizaciones de importación expedidas de conformidad con el artículo 3 del presente Acuerdo , así como las estadísticas sobre importación y exportación de los productos en cuestión .
Cualquiera de las Partes podrá solicitar la celebración de consultas en caso de que exista alguna discrepancia significativa en relación con la información intercambiada .
Artículo 9
En los casos en que el presente Acuerdo prevé la celebración inmediata de consultas , las Partes contratantes se comprometen a utilizar todos los medios razonables para proceder a su celebración .
Todas las demás consultas se regirán por las disposiciones siguientes :
toda solicitud de consultas se notificará por escrito a la otra Parte ,
cuando proceda , la solicitud de consultas irá seguida , en un plazo razonable , de un informe en el que se expliquen los motivos para la celebración de dichas consultas ,
las consultas se iniciarán dentro del mes siguiente a la fecha de la solicitud ,
las consultas deberán tender a llegar a un resultado mutuamente aceptable en el plazo de un mes desde el momento de su inicio , a menos que dicho plazo se prorrogue por consenso entre las Partes .
Artículo 10
El presente Acuerdo entrará en vigor el día de su firma .
Será aplicable hasta el de 31 de diciembre de 2004 supeditándose a cualquier modificación acordada por las Partes y a menos que alguna de ellas lo denuncie de conformidad con las disposiciones del apartado 3 del presente artículo .
Cualquiera de las Partes podrá proponer en todo momento modificaciones al presente Acuerdo , que requerirán el consentimiento de ambas Partes y surtirán efecto según lo acordado por ellas .
Cualquiera de las Partes podrá denunciar el presente Acuerdo con un preaviso de por lo menos seis meses .
En tal caso , el Acuerdo expirará al final del plazo de preaviso y los límites cuantitativos establecidos en el anexo II del presente Acuerdo se reducirán proporcionalmente hasta la fecha en que surta efecto la denuncia , a menos de decisión contraria de las Partes de común acuerdo .
Los anexos I y II , las declaraciones 1 , 2 , 3 y 4 , el acta aprobada y el Protocolo A adjuntos al presente Acuerdo formarán parte integrante del mismo .
Artículo 11
El presente Acuerdo se redacta , en doble ejemplar , en lenguas alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , sueca y ucrania , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
Durante los años 1995 a 2001 , el comercio de determinados productos siderúrgicos fue objeto de acuerdos entre las Partes y , en 2002 , 2003 y 2004 , de medidas específicas .
Por lo que respecta a 2004 , conviene sustituir esas medidas por otro acuerdo que tenga en cuenta los progresos habidos en la relación entre las Partes .
EL GOBIERNO DE UCRANIA , por otra , en conjunto denominados « las Partes » ,
Sin perjuicio de las disposiciones relativas a las consultas previstas en caso de circunstancias específicas en los artículos anteriores , se celebrarán consultas sobre cualquier problema relacionado con la aplicación del presente Acuerdo a solicitud de cualquiera con el propósito de resolver las discrepancias entre las Partes .
Reglamento ( CE ) no 106/2006 de la Comisión
de 20 de enero de 2006
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 22,345 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1249/2007 de la Comisión
de 25 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 881/2007 de la Comisión
de 25 de julio de 2007
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 9 al 20 de julio de 2007 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 9 y el 20 de julio de 2007 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4346 ( 2006-2007 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 9 al 20 de julio de 2007 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 95 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 9.7.2007-20.7.2007
Costa de Marfil
0Alcanzado
República del Congo
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Alcanzado
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización 2007/08
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 60/2005 , de 29 de abril de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2232/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2004 , por el que se modifican , en lo referente a las sustancias altrenogest , beclometasona dipropionato , cloprostenol , R-cloprostenol , sesquioleato de sorbitán y toltrazuril , los anexos I , II y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32004 R 2232 : Reglamento ( CE ) no 2232/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2004 ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 71 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2232/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 40 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 71 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1970/2004 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2004
que adapta el Reglamento ( CEE ) no 3515/92 , por el que se establecen disposiciones comunes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1055/77 del Consejo relativo al almacenamiento y a los movimientos de los productos comprados por un organismo de intervención , con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la adhesión a la Comunidad de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ( en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros » ) , procede adaptar el Reglamento ( CEE ) no 3515/92 de la Comisión [ 1 ] e introducir determinadas menciones en las lenguas de los nuevos Estados miembros .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CEE ) no 3515/92 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3515/92 queda modificado como sigue :
El párrafo segundo del artículo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« La declaración de exportación y , en su caso , el documento de tránsito comunitario externo , o el documento nacional equivalente , contendrán una de las menciones siguientes :
Tillämpning av artikel 2 första strecksatsen i förordning ( EEG ) nr 1055/77 ; » .
El párrafo primero del artículo 5 se sustituirá por el texto siguiente :
« En los casos contemplados en el segundo guión del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 1055/77 , cuando se expidan productos a otro Estado miembro en el marco de una operación de transferencia , dichos productos irán acompañados del ejemplar de control T 5 contemplado en los artículos 912 bis y 912 octies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión .
Dicho ejemplar será expedido por el organismo de intervención que envíe los productos y contendrá en su casilla 104 una de las menciones siguientes : Productos de intervención — operación de transferencia
Intervenční produkty – převod
Interventionsprodukter – överföringsförfarande .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de mayo de 2004 .
No obstante , no afectará a la validez de las menciones consignada en virtud del segundo párrafo del artículo 2 y del primer párrafo del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 3515/92 entre el 1 de mayo de 2004 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 . » .
DO L 355 de 5.12.1992 , p. 15 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 306/95 ( DO L 36 de 16.2.1995 , p. 1 ) .
Az 1055/77 / EGK rendelet 2 cikke első francia bekezdésének alkalmazása ;
Reglamento ( CE ) no 1916/2006 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2006
relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para algunos pescados y productos pesqueros originarios de Albania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1616/2006 , de octubre de 2006 , sobre ciertos procedimientos para aplicar el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra , y para aplicar el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Albania , por otra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de junio de 2006 se firmó en Luxemburgo un Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros y la República de Albania [ 2 ] , en lo sucesivo denominado « Acuerdo de Estabilización y Asociación » .
Este Acuerdo se halla en proceso de ratificación .
Con esa misma fecha de junio de 2006 , el Consejo celebró un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y Albania , por otra [ 3 ] , en lo sucesivo denominado « Acuerdo interino » .
El objetivo de ese Acuerdo es aplicar con la máxima celeridad posible las disposiciones comerciales y afines al comercio del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
El Acuerdo provisional entrará en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
Tanto el Acuerdo de Estabilización y Asociación como el Acuerdo interino estipulan la posibilidad de que , dentro de los límites establecidos por contingentes arancelarios comunitarios , se importen en la Comunidad , con exención de derechos o con un tipo de derecho reducido , algunos pescados y productos pesqueros originarios de Albania .
Los contingentes arancelarios comunitarios que prevén el Acuerdo de Estabilización y Asociación y el Acuerdo interino son anuales y cubren un período indeterminado .
Es oportuno regular la apertura y el modo de gestión de esos contingentes .
De conformidad con el artículo 308 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 4 ] , es necesario disponer que se aplique el sistema de gestión que prevé para los contingentes arancelarios el mismo Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Los Estados miembros deben garantizar que todos los importadores comunitarios tengan un acceso igual y continuo a los contingentes arancelarios y que , hasta el agotamiento de éstos , los tipos establecidos para ellos se apliquen de forma ininterrumpida a todas las importaciones en su territorio de los productos cubiertos por los contingentes .
Para garantizar una eficaz gestión común de éstos , los Estados miembros deben poder retirar de los volúmenes contingentarios las cantidades que correspondan a las importaciones reales .
Dicha gestión debe desarrollarse en estrecha cooperación entre los Estados miembros y la Comisión .
Ésta debe poder supervisar el ritmo al que se consuman los contingentes y ha de informar de ello a los Estados miembros .
Para aumentar , además , la rapidez y eficiencia de la gestión , toda comunicación entre los Estados miembros y la Comisión debe trasmitirse , en la medida de lo posible , por medios electrónicos .
De conformidad con el Acuerdo de Estabilización y Asociación y con el Acuerdo interino , los volúmenes contingentarios del año 2006 deben alcanzar la cantidad íntegra que establece el anexo III de esos Acuerdos para los volúmenes contingentarios básicos .
El presente Reglamento ha de comenzar a aplicarse en la fecha de la entrada en vigor del Acuerdo provisional , y su aplicación debe continuar después de que entre en vigor el Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los productos originarios de Albania indicados en el anexo que se despachen a libre práctica en la Comunidad se beneficiarán de una exención de derechos o de un derecho reducido dentro de los niveles y los límites de los contingentes arancelarios comunitarios anuales que se indican también en el anexo .
Dichos productos deberán ir acompañados de alguna de las pruebas de origen previstas en el Protocolo 4 del Acuerdo de Estabilización y Asociación y del Acuerdo interino .
Los Estados miembros garantizarán que los importadores de los productos contemplados en el apartado 1 tengan un acceso igual e ininterrumpido a los contingentes arancelarios hasta que el volumen de éstos se agote .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios a los que se refiere el artículo 1 serán gestionados por la Comisión de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Las comunicaciones entre los Estados miembros y la Comisión referentes a la gestión de los contingentes arancelarios se transmitirán , en la medida de lo posible , por medios electrónicos .
Artículo 3
El volumen contingentario anual de las preparaciones y conservas de anchoas que figura en el anexo con el número de orden 09.1505 podrá incrementarse cada año , y por primera vez en el 2007 , hasta que alcance 1600 toneladas o hasta que las Partes acuerden aplicar otras disposiciones .
El incremento anual al que se refiere el apartado 1 solo podrá aplicarse en caso de que se haya utilizado ya al menos el 80 % del volumen abierto en el año anterior .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 300 de 31.10.2006 , p. 1 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 239 de 1.9.2006 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 de la Comisión ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto descriptivo de los productos que figura en este anexo tendrá un valor meramente indicativo , y el régimen preferencial se aplicará por tanto a todos los productos que estén cubiertos por los códigos NC indicados .
En el caso de los códigos ex NC , la aplicación del régimen preferencial se determinará considerando conjuntamente el código NC y la designación correspondiente .
PESCADO Y PRODUCTOS PESQUEROS
No de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Designación
Volumen contingentario
Tipo del derecho
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Onchorhynchus chrysogaster ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y « pellets » , aptos para la alimentación humana
Del 1 de diciembre al 31 de diciembre de 2006 : 50 toneladas
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2007 y cada año subsiguiente : 50 toneladas
Exención
Carpas : vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y « pellets » , aptos para la alimentación humana
Del 1 de diciembre al 31 de diciembre de 2006 : 20 toneladas
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2007 y cada año subsiguiente : 20 toneladas
Doradas de mar ( Dentex dentex y Pagellus spp . ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y « pellets » , aptos para la alimentación humana
Róbalos o lubinas ( Dicentrarchus labrax ): vivos ; frescos o refrigerados ; congelados ; secos , salados o en salmuera , ahumados ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y « pellets » , aptos para la alimentación humana
Preparaciones y conservas de sardinas
Del 1 de diciembre al 31 de diciembre de 2006 : 100 toneladas
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2007 y cada año subsiguiente : 100 toneladas
Preparaciones y conservas de anchoas
Del 1 de diciembre al 31 de diciembre de 2006 : 1000 toneladas
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2007 y cada año subsiguiente : 1000 toneladas [ 1 ]
A partir del 1 de enero de 2007 , el volumen anual del contingente se incrementará en 200 toneladas , siempre y cuando , a más tardar el 31 de diciembre de año precedente , al menos el 80 % del contingente correspondiente a esse año haya sido usado .
Este mecanismo quedará vigente hasta que el volumen del contingente anual se sitúe en 1600 toneladas o las Partes acuerdem otra cosa .
Reglamento ( UE ) no 953/2013 del Consejo
de 26 de septiembre de 2013
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La subpartida SA 852851 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 1 ] comprende monitores , distintos de los tubos de rayos catódicos ( TRC ) , del tipo utilizado exclusiva o principalmente en un sistema automático para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 .
Los monitores que no sean del tipo utilizado exclusiva o principalmente en un sistema automático para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 se clasifican en la subpartida SA 852859 .
Con arreglo a la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia de la Unión Europea [ 2 ] , la clasificación de los monitores en la subpartida del SA 852851 o 852859 debe basarse en una evaluación global de las características y propiedades objetivas de cada monitor concreto .
Debido a la convergencia de las tecnologías digitales , se ha hecho muy difícil determinar , por referencia a las meras características técnicas , si un monitor concreto es de un tipo utilizado exclusiva o principalmente en un sistema automático para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 .
En particular , garantizar la clasificación correcta y uniforme de las pantallas planas capaces de reproducir , con un nivel aceptable de funcionalidad , tanto imágenes procedentes de una máquina automática de tratamiento de datos como imágenes procedentes de otros aparatos , es ahora técnicamente imposible .
Con el fin de garantizar un desarrollo racional de la producción y una expansión del consumo en el territorio de la Unión y de promover los intercambios comerciales entre los Estados miembros y terceros países , interesa tanto a los consumidores de la Unión como a la industria disponer de un régimen libre de derechos para dichos monitores .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Las modificaciones de las subpartidas NC previstas en el presente Reglamento serán aplicables como subpartidas TARIC hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) .
ANEXO
En la parte dos , sección XVI , capítulo 85 , del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , las líneas correspondientes a los códigos NC 852859 , 85285910 , 85285940 y 85285980 se sustituyen por el texto siguiente :
Otros :
Pantallas planas capaces de reproducir señales procedentes de máquinas de tratamiento automático de datos con un nivel aceptable de funcionalidad :
Monocromas
Color :
Con pantalla de cristal líquido ( LCD )
Otros
Código TARIC 8528591020 .
Código TARIC 8528594091 .
Código TARIC 8528598091 .
Códigos TARIC 8528591090 , 8528594099 y 8528598099 .
Tipo de derecho autónomo : Exento . » .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 19 de febrero de 2009 en el asunto C-376/07 Staatssecretaris van Financiën / Kamino International Logistics BV ( Rec . 2009 , p. I-1167 ) .
Reglamento ( CE ) no 1526/2007 del Consejo
de 17 de diciembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2505/96 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 1996 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CEE ) no 2505/96 [ 1 ] .
Las necesidades de abastecimiento de la Comunidad en productos a los que se aplica el Reglamento deben atenderse en las condiciones más favorables .
A tal fin , a partir del 1 de enero de 2008 , conviene incrementar o reducir algunos de los actuales contingentes arancelarios y abrir otros nuevos exentos de derechos de aduana para los volúmenes apropiados , sin por ello perturbar el mercado de dichos productos .
El volumen de dos contingentes arancelarios autónomos es insuficiente para atender a las necesidades de la industria comunitaria durante el período contingentario actual , que finaliza el 31 de diciembre .
Por consiguiente , resulta oportuno incrementarlo con efecto a partir del 1 de enero de 2007 .
Seguir concediendo en 2008 contingentes arancelarios comunitarios en relación con determinados productos cuyos derechos se suspendieron en 2007 ya no redunda en interés de la Comunidad .
Así pues , resulta oportuno eliminar dichos productos del cuadro que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 .
Habida cuenta de los numerosos cambios que habrá que introducir , conviene sustituir íntegramente , en aras de la claridad , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 .
Es preciso , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2505/96 .
Habida cuenta de la importancia económica del presente Reglamento , es necesario actuar con urgencia de acuerdo con el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
Dado que los períodos contingentarios se inician el 1 de enero de 2008 , el presente Reglamento debe comenzar a aplicarse en esa misma fecha y entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Para el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 , y tal como figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 :
el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2603 queda fijado en 6500 toneladas ,
el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2950 queda fijado en 12000 toneladas .
Artículo 3
Con efecto a partir del 1 de enero de 2008 , en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 :
el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2030 queda fijado en 1500 toneladas ,
el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2624 queda fijado en 600 toneladas ,
el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2907 queda fijado en 2500 toneladas ,
el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2914 queda fijado en 5000 toneladas ,
Artículo 4
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 , los contingentes arancelarios para los números de orden 09.2763 , 09.2806 , 09.2808 ; 09.2810 , 09.2812 , 09.2814 , 09.2816 y 09.2818 se incorporan con efecto a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 5
Los contingentes arancelarios para los números de orden 09.2610 , 09.2612 , 09.2625 , 09.2627 , 09.2809 , 09.2882 , 09.2904 , 09.2919 , 09.2920 , 09.2979 y 09.2995 se cierran con efecto a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
No obstante , el artículo 2 será de aplicación a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 345 de 31.12.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 728/2007 ( DO L 166 de 28.6.2007 , p. 1 ) .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario
Derecho contingentario
Setas en forma de oreja de la especie Auricularia polytricha , también cocidas al vapor o con agua , congeladas , destinadas a la fabricación de platos preparados [ 1 ] [ 2 ]
700 toneladas
Cerezas dulces conservadas en alcohol , de un diámetro inferior o igual a 19,9 mm , deshuesadas , destinadas a la fabricación de productos de chocolate :
con un contenido de azúcar superior al 9 % en peso ,
con un contenido igual o inferior al 9 % en peso [ 1 ]
2000 toneladas
Guindas ( Prunus cerasus ) , conservadas en alcohol , de un diámetro inferior o igual a 19,9 mm , destinadas a la fabricación de productos de chocolate :
Tabaco en rama o sin elaborar , incluso recortado de forma regular , de un valor aduanero no inferior a 450 EUR/100 kg netos , destinado a ser utilizado como capa exterior o como subcapa en la producción de productos de la subpartida 24021000 [ 1 ]
6000 toneladas
Mezcla de 1-alquenos con un contenido del 80 % o más en peso de 1-alquenos de una longitud de cadena de 20 o 22 átomos de carbono
10000 toneladas
Óxidos e hidróxidos de vanadio , destinados exclusivamente a la fabricación de aleaciones [ 1 ]
13000 toneladas
Trióxido de volframio
12000 toneladas
Fluoruro de calcio con un contenido total de aluminio , magnesio y sodio igual o inferior a 0,25 mg / kg , en forma de polvo
55 toneladas
Bromoclorometano
600 toneladas
1,3-Diclorobenceno
2600 toneladas
2-Cloroetanol , destinado a la fabricación de tioplastos líquidos de la subpartida 40029990 [ 1 ]
O-Cresol de una pureza no inferior al 98,5 % en peso
20000 toneladas
Etilvainillina ( 3-etoxi-4-hidroxibenzaldehído )
Anhidrido acetico
Ácido ( R)-2-cloromandélico
100 toneladas
Ácido o-acetilsalicílico
120 toneladas
Dianhidrido benzofenona-3,3’:4,4’-tetracarboxílico
o-Fenilendiamina
1800 toneladas
Acrilonitrilo
35000 toneladas
Clorotalonil
1500 toneladas
Fenilhidracina
1000 toneladas
Cistina
Tetrasulfuro de bis(3-trietoxisililpropil )
6500 toneladas
Flurtamona ( ISO )
300 toneladas
Hexan-6-ólido
3000 toneladas
Ácido ribonucleico
110 toneladas
2-Tienilacetonitrilo
80 toneladas
D-Xilosa
400 toneladas
Lignosulfonato de sodio
56000 toneladas
Esencia de pasta celulósica al sulfato ( sulfato de trementina )
Colofonias y ácidos resínicos de miera
200000 toneladas
Catalizador compuesto de dióxido de titanio y trióxido de wolframio
800 toneladas
Extracto sólido del residuo , insoluble en disolventes alifáticos , obtenido durante la extracción de colofonia de madera , con las características siguientes :
contenido en peso de ácidos resínicos no superior al 30 % ,
índice de acidez no superior a 110
punto de fusión igual o superior a 100 °C
1600 toneladas
Disolución acuosa con un contenido en peso de 40 % o más de extractos secos de betaína y de 5 % a 30 % de sales orgánicas o inorgánicas
5000 toneladas
Preparación de aminas terciarias con un contenido , en peso , de :
dodecildimetilamina superior o igual al 60 % ,
dimetil(tetradecil)amina superior o igual al 20 % ,
hexadecildimetilamina superior o igual al 0,5 %
destinada a utilizarse en la fabricación de óxidos de aminas [ 1 ]
14315 toneladas
Mezcla de fitosteroles , en forma de polvo , con un contenido en peso :
igual o superior al 75 % de esteroles ,
igual o inferior al 25 % de estanoles ,
para su utilización en la fabricación de ésteres de estanol / esterol ( 1 )
2500 toneladas
Preparación de aminas terciarias con un contenido , en peso , de :
2,0-4,0 % de N , N-dimetil-1-octanamina ,
mínimo 94 % de N , N-dimetil-1-decanamina ,
máximo 2 % de N , N-dimetil-1-dodecanamina
4500 toneladas
Copolímero de propileno y butileno , con un contenido , en peso , de propileno superior o igual a 60 % pero inferior o igual a 68 % y de butileno superior o igual a 32 % pero inferior o igual a 40 % , con una viscosidad de fusión inferior o igual a 3000 mPa a 190 °C según la norma ASTM D 3236 , destinado a ser utilizado como adhesivo en la fabricación de productos de la subpartida 481840 [ 1 ]
Polifluoruro de vinilideno , en forma de polvo , destinado a la fabricación de pinturas o barnices para el revestimiento metálico [ 1 ]
1300 toneladas
Poli(alcohol vinílico ) , parcialmente acetilado con un compuesto de sal de sodio 5-(4-ácido-2-sulfobencilideno)-3-(formilpropil)-rodanina
Polidimetilsiloxano con un grado de polimerización de 2800 unidades monómeras ( ±100 )
Copos de acetato de celulosa para la fabricación de cables de filamentos de acetato de celulosa [ 1 ]
22500 toneladas
Ladrillos refractarios con
una longitud de arista de más de 300 mm ,
un contenido de TiO2 no superior al 1 % en peso ,
un contenido de Al2O3 no superior al 0,4 % en peso , y
una variación del volumen inferior al 9 % a 1700 °C
75 toneladas
Tela de vidrio tejida con fibras de vidrio revestidas de plástico , con un peso de 120 g / m2 ( ±10 g / m2 ) , utilizada normalmente para la fabricación de pantallas antiinsectos enrollables y de marco fijo
Ferrocromo con un contenido en peso de carbono igual o superior al 1,5 % pero no superior al 4 % y un contenido en peso de cromo igual o inferior al 70 %
50000 toneladas
Asas telescópicas de aluminio , destinadas a su utilización en la fabricación de maletas [ 1 ]
240000 unidades
Motor de corriente alterna , monofásico , con una potencia de salida superior a 750 W , una potencia de entrada superior a 1600 W pero inferior o igual a 2700 W , un diámetro exterior superior a 120 mm ( ±0,2 mm ) pero inferior o igual a 135 mm ( ±0,2 mm ) , una velocidad nominal superior a 30000 rpm pero inferior o igual a 50000 rpm , equipado con un ventilador de inducción de aire , para su utilización en la fabricación de aspiradores [ 1 ]
1150000 unidades
Montaje para sistema GPS destinado a la determinación de la posición
1000000 unidades
Generador de frecuencia controlado por tensión , compuesto de elementos activos y pasivos montados en un circuito impreso , alojado en una caja cuyas dimensiones no excedan de 30 × 30 mm
1400000 unidades
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 71 ) y sus modificaciones ulteriores ] .
No obstante , no se admite la medida cuando el tratamiento sea realizado por empresas de venta al por menor o de restauración .
Se aplica el derecho específico adicional .
Partida nueva o modificada .
Tetrahidrofurano
Recomendación de la Comisión
de 12 de marzo de 2014
sobre un nuevo enfoque frente a la insolvencia y el fracaso empresarial
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo de la presente Recomendación es garantizar que las empresas viables con dificultades financieras , cualquiera que sea su ubicación en la Unión , tengan acceso a unos marcos nacionales de insolvencia que les permitan reestructurarse en una fase temprana con el fin de prevenir la insolvencia y , por lo tanto , maximizar su valor total para los acreedores , los empleados y los propietarios , así como para el conjunto de la economía .
La Recomendación también se propone ofrecer una segunda oportunidad a los empresarios honrados incursos en procesos de insolvencia en toda la Unión .
Las normas nacionales en materia de insolvencia difieren considerablemente en cuanto a los procedimientos de que disponen los deudores con dificultades financieras para reestructurar sus empresas .
Algunos Estados miembros tienen una serie limitada de procedimientos en los que las empresas solo pueden reestructurarse en una fase relativamente tardía , en el marco de los procedimientos formales de insolvencia .
En otros Estados miembros , la reestructuración es posible en una fase más temprana pero los procedimientos disponibles no son tan eficaces como deberían o implican formalidades variables , especialmente en lo que respecta al recurso a los procedimientos extrajudiciales .
Del mismo modo , las normas nacionales que ofrecen una segunda oportunidad a los empresarios , en particular la condonación de las deudas contraídas en el curso de la actividad empresarial , varían en lo que respecta a la duración del período de condonación y las condiciones en que esta puede concederse .
Las divergencias entre los marcos nacionales de reestructuración , y entre las normas nacionales que ofrecen una segunda oportunidad a los empresarios honrados hacen que aumenten los costes y la incertidumbre a la hora de evaluar los riesgos de invertir en otro Estado miembro , fragmentan las condiciones de acceso al crédito y dan lugar a diferentes tasas de recuperación para los acreedores .
Estas divergencias hacen más difícil la concepción y la adopción de planes de reestructuración coherentes para los grupos de empresas transfronterizos .
En general , las divergencias pueden actuar como desincentivos para las empresas que desean establecerse en distintos Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo [ 1 ] regula únicamente las cuestiones de competencia , reconocimiento , ejecución , legislación aplicable y cooperación en los procedimientos transfronterizos de insolvencia .
La propuesta de la Comisión para la modificación de dicho Reglamento [ 2 ] debería extender su ámbito de aplicación a procedimientos preventivos que promuevan el rescate de un deudor económicamente viable y ofrezcan una segunda oportunidad a los empresarios .
Sin embargo , la enmienda propuesta no aborda las divergencias entre los procedimientos previstos en los Derechos nacionales .
En la Comunicación sobre el Acta del Mercado Único II [ 4 ] , de 3 de octubre de 2012 , la Comisión emprendió la acción clave de modernizar las normas de insolvencia de la Unión con el fin de facilitar la supervivencia de las empresas y ofrecer una segunda oportunidad a los empresarios .
Con este fin , la Comisión anunció que estudiaría la forma de mejorar la eficacia de las normativas nacionales sobre insolvencia con vistas a crear condiciones de competencia equitativas para las empresas , los empresarios y los particulares en el mercado interior .
La Comunicación de la Comisión titulada « Nuevo enfoque europeo frente a la insolvencia y el fracaso empresarial » [ 5 ] , de 12 de diciembre de 2012 , pone de relieve ciertos sectores en los que las divergencias entre las normativas nacionales sobre insolvencia pueden obstaculizar el establecimiento de un mercado interno eficiente .
Asimismo señaló que la creación de unas condiciones equitativas en estos sectores podría aumentar la confianza de las empresas , los empresarios y los particulares en los sistemas de otros Estados miembros , mejorar el acceso al crédito y fomentar la inversión .
El 9 de enero de 2013 , la Comisión adoptó el Plan de Acción sobre emprendimiento 2020 [ 6 ] en el que se invita a los Estados miembros , entre otras cosas , a reducir en la medida de lo posible el período de suspensión de actividad y liquidación de deudas de un emprendedor honrado después de una quiebra hasta un máximo de tres años de aquí a 2013 , y a ofrecer servicios de asistencia a las empresas para su pronta reestructuración , consejos para evitar las quiebras y apoyo a las PYME para reestructurarse y relanzarse .
Algunos Estados miembros están revisando actualmente sus normativas nacionales sobre insolvencia con el fin de mejorar el marco del rescate de la empresa y la segunda oportunidad para los empresarios .
Por lo tanto , es conveniente fomentar la coherencia de estas iniciativas y de otras posibles en el futuro a fin de reforzar el funcionamiento del mercado interior .
Es necesario fomentar una mayor coherencia entre los marcos nacionales de insolvencia a fin de reducir las divergencias y las ineficiencias que obstaculizan la reestructuración temprana de empresas viables con dificultades financieras y la posibilidad de una segunda oportunidad para los empresarios honrados y , de este modo , reducir el coste de la reestructuración , tanto para los deudores como para los acreedores .
Una mayor coherencia y eficiencia de las normas nacionales de insolvencia maximizaría los pagos a todo tipo de acreedores e inversores y fomentaría la inversión transfronteriza .
Una mayor coherencia también facilitaría la reestructuración de los grupos de empresas , independientemente de la ubicación de sus miembros en la Unión .
Por otra parte , la eliminación de los obstáculos a la reestructuración efectiva de empresas viables con dificultades financieras contribuye a preservar puestos de trabajo y beneficia también a la economía en general .
Facilitar a los empresarios una segunda oportunidad también haría que aumentaran las tasas de actividad por cuenta propia en los Estados miembros .
Además , unos marcos de insolvencia eficientes permitirían evaluar mejor los riesgos de las decisiones sobre préstamos y empréstitos , y facilitarían la adaptación de las empresas sobreendeudadas al reducir al mínimo los costes económicos y sociales derivados de sus procesos de desapalancamiento .
Las pequeñas y medianas empresas se beneficiarían de un enfoque más coherente a nivel de la Unión , ya que no disponen de los recursos necesarios para hacer frente a los altos costes de reestructuración y aprovechar los procedimientos de reestructuración más eficientes de algunos Estados miembros .
Las autoridades fiscales tienen también interés en un marco eficaz para la reestructuración de las empresas viables .
Al aplicar la presente Recomendación , los Estados miembros deberían adoptar las medidas adecuadas para garantizar la recaudación y el cobro de los ingresos fiscales respetando los principios generales de equidad fiscal , y adoptar medidas eficaces en casos de fraude , evasión o abuso .
Conviene excluir del ámbito de aplicación de la presente Recomendación a las empresas de seguros , las entidades de crédito , las empresas de inversión y otras entidades de inversión colectiva , las entidades de contrapartida centrales , los depositarios centrales de valores y otras entidades financieras que estén sujetas a marcos de cobro y resolución especiales en los que las autoridades nacionales de supervisión dispongan de amplios poderes de intervención .
Aunque el sobreendeudamiento y la insolvencia de los consumidores no entran en el ámbito de aplicación de la presente Recomendación , se insta a los Estados miembros a estudiar la posibilidad de aplicar estas recomendaciones también a los consumidores , ya que algunos de los principios recogidos en la presente Recomendación también les pueden ser aplicables .
El marco de reestructuración permitiría a los deudores hacer frente a sus dificultades financieras en una etapa temprana , cuando se puede evitar la insolvencia y garantizar la continuación de las actividades empresariales .
No obstante , a fin de evitar los posibles riesgos de una utilización abusiva del procedimiento , las dificultades financieras del deudor probablemente le llevarán a la insolvencia y el plan de reestructuración deberá impedir la insolvencia del deudor y garantizar la viabilidad de la actividad empresarial .
Para promover la eficiencia y reducir los retrasos y los costes , los marcos nacionales preventivos de reestructuración deberían incluir procedimientos flexibles que limiten los trámites judiciales a lo estrictamente necesario y proporcionado para salvaguardar los intereses de los acreedores y otras partes interesadas que puedan verse afectadas .
Por ejemplo , para evitar costes innecesarios y poner de manifiesto la naturaleza temprana del procedimiento , a los deudores se les debería dejar , en principio , el control sobre sus activos , y el nombramiento de un mediador o supervisor no debería ser obligatorio , sino decidirse en cada caso .
El deudor podría solicitar al órgano jurisdiccional la suspensión de las acciones de ejecución individuales y del procedimiento de insolvencia cuya incoación ha sido solicitada por los acreedores cuando tales medidas puedan afectar negativamente a las negociaciones y ensombrecer las perspectivas del proceso de reestructuración de la empresa del deudor .
Ahora bien , para lograr un justo equilibrio entre los derechos del deudor y de los acreedores , teniendo en cuenta la experiencia de las reformas recientes en los Estados miembros , la suspensión debería concederse inicialmente por un período no superior a cuatro meses .
La confirmación del plan de reestructuración por un órgano jurisdiccional es necesaria para garantizar que la reducción de los derechos de los acreedores es proporcional a las ventajas de la reestructuración y que los acreedores disfrutan de la tutela judicial efectiva , dentro del pleno respeto de la libertad de empresa y del derecho de propiedad reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Por lo tanto , el órgano jurisdiccional debería rechazar aquellos planes en que la reestructuración prevista limite los derechos de los acreedores discrepantes más de lo que cabría razonablemente esperar en ausencia de un proceso de reestructuración de la empresa del deudor .
Las consecuencias de la insolvencia , especialmente el estigma social , las consecuencias jurídicas y la incapacidad permanente para saldar deudas constituyen importantes desincentivos para los empresarios que desean crear una empresa o aprovechar una segunda oportunidad , incluso cuando hay elementos que demuestran que , la segunda vez , los empresarios declarados insolventes tienen más posibilidades de éxito .
Por consiguiente , se deben adoptar medidas para reducir los efectos negativos de la insolvencia para los empresarios , mediante disposiciones que prevean la plena condonación de deudas después de cierto plazo máximo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
I. FINALIDAD Y OBJETO
El objetivo de la presente Recomendación es animar a los Estados miembros a establecer un marco que permita la reestructuración eficiente de las empresas viables con dificultades financieras , y ofrecer una segunda oportunidad a los empresarios honrados , con el fin de fomentar el espíritu empresarial , la inversión y el empleo , y contribuir a reducir los obstáculos para el buen funcionamiento del mercado interior .
Mediante la reducción de tales obstáculos , la Recomendación pretende , en particular :
disminuir los costes de evaluación de los riesgos de inversión en otro Estado miembro ;
aumentar las tasas de recuperación para los acreedores , y
eliminar las dificultades de reestructuración de los grupos de empresas transfronterizos .
La presente Recomendación establece normas mínimas sobre :
marcos de reestructuración preventivos , y
condonación de deudas de los empresarios insolventes .
Al aplicar la presente Recomendación , los Estados miembros deberían adoptar medidas adecuadas y eficaces para garantizar la recaudación de impuestos , en particular en casos de fraude , evasión o abuso .
DEFINICIONES
Con arreglo a la presente Recomendación , se aplicarán las siguientes definiciones :
« deudor » persona física o jurídica con dificultades financieras que podría ser declarada insolvente ;
« reestructuración » modificación de la composición , las condiciones o la estructura de los activos y del pasivo de los deudores , o una combinación de estos elementos , con objeto de permitir la continuación , en su totalidad o en parte , de la actividad de los deudores ;
« suspensión de acciones de ejecución individuales » la suspensión , ordenada por un órgano jurisdiccional , del derecho de un acreedor a ejecutar una deuda frente a un deudor ;
« órgano jurisdiccional » : cualquier órgano competente en materia de procedimientos de prevención al que los Estados miembros han conferido funciones jurisdiccionales y cuyas decisiones pueden ser objeto de recurso o revisión por una autoridad judicial .
MARCO DE REESTRUCTURACIÓN PREVENTIVA
A. Disponibilidad del marco de reestructuración preventiva
Los deudores deberían disponer de un marco que les permita reestructurar sus empresas a fin de evitar la insolvencia .
Dicho marco debería contener los siguientes elementos :
el deudor debería ser capaz de realizar la reestructuración en una fase temprana , tan pronto como sea evidente la probabilidad de insolvencia ;
el deudor debería mantener el control de la gestión corriente de su actividad ;
el deudor debería tener la posibilidad de solicitar la suspensión temporal de las acciones de ejecución individuales ;
un plan de reestructuración adoptado por la mayoría prevista en la legislación nacional que sea vinculante para todos los acreedores , siempre que el plan sea confirmado por un órgano jurisdiccional ;
la nueva financiación necesaria para la ejecución de un plan de reestructuración no debería ser declarada nula , anulable o no ejecutable como un acto perjudicial para el conjunto de los acreedores .
El procedimiento de reestructuración no debería ser largo ni costoso , y debería ser flexible para permitir la adopción de medidas extrajudiciales .
La intervención del órgano jurisdiccional debería limitarse a lo necesario y ser proporcionada , a fin de salvaguardar los derechos de los acreedores y de otras partes interesadas que resulten afectadas por el plan de reestructuración .
B. Facilitar las negociaciones sobre los planes de reestructuración
Nombramiento de un mediador o un supervisor
Los deudores deberían tener la posibilidad de acogerse a un procedimiento de reestructuración de sus empresas sin necesidad de incoar formalmente un procedimiento judicial .
El nombramiento de un mediador o un supervisor por el órgano jurisdiccional no debería ser obligatorio , sino realizarse en los casos en que tal nombramiento se considere necesario :
en el caso del mediador , para ayudar al deudor y a los acreedores a dirigir con éxito las negociaciones sobre el plan de reestructuración ;
en el caso del supervisor , para supervisar la actividad del deudor y los acreedores , y adoptar las medidas necesarias para proteger los intereses legítimos de uno o varios acreedores o de otra parte interesada .
Suspensión de acciones de ejecución individuales y del procedimiento de insolvencia
Los deudores deberían tener derecho a solicitar al órgano jurisdiccional la suspensión temporal de las acciones de ejecución individuales ( en lo sucesivo , « la suspensión » ) presentadas por los acreedores , incluidos los acreedores preferentes y con garantía , que podrían de otro modo ensombrecer las perspectivas del plan de reestructuración .
La suspensión no debería interferir en la ejecución de los contratos en curso .
En los Estados miembros que supediten la suspensión a determinadas condiciones , los deudores deberían obtener la suspensión en todo caso siempre que :
los acreedores que representen un número significativo de las deudas que puedan verse afectadas por el plan de reestructuración apoyen las negociaciones sobre la adopción del plan de reestructuración , y
el plan de reestructuración tenga perspectivas razonables de ser aplicado y de evitar la insolvencia del deudor .
Cuando así se disponga en las legislaciones de los Estados miembros , la obligación del deudor de solicitar la declaración de insolvencia , así como las solicitudes de los acreedores para la incoación del procedimiento de insolvencia contra el deudor presentadas tras la concesión de la suspensión , también deberían suspenderse durante el mismo período de tiempo .
La duración de la suspensión debería reflejar un equilibrio entre los intereses del deudor y de los acreedores , especialmente los acreedores con garantía .
Por consiguiente , la duración de la suspensión debería fijarse en función de la complejidad de la reestructuración prevista , y no debería ser superior a cuatro meses .
Los Estados miembros podrán prever la renovación del plazo cuando se demuestre que las negociaciones sobre el plan de reestructuración progresan .
La duración total de la suspensión no debería ser superior a 12 meses .
La suspensión se retirará cuando ya no sea necesaria para facilitar la adopción del plan de reestructuración .
C. Planes de reestructuración
Contenido del plan de reestructuración
Los Estados miembros deberían garantizar que los órganos jurisdiccionales confirmen los planes oportunamente y , en principio , mediante procedimiento escrito .
Los Estados miembros deberían establecer disposiciones claras y específicas sobre el contenido de los planes de reestructuración .
Los planes de reestructuración deberían contener una descripción detallada de los elementos siguientes :
la identificación clara y completa de los acreedores que resultarían afectados por el plan ;
los efectos de la reestructuración propuesta sobre las deudas individuales o categorías de deudas ;
la postura adoptada por los acreedores afectados sobre el plan de reestructuración ;
en su caso , las condiciones para la nueva financiación , y
las posibilidades de que el plan evite la insolvencia del deudor y garantice la viabilidad de la actividad empresarial .
Adopción de los planes de reestructuración por los acreedores
Para aumentar las perspectivas de reestructuración y , por tanto , el número de empresas viables que serán rescatadas , los acreedores afectados , con o sin garantía , deberían tener la posibilidad de adoptar un plan de reestructuración .
Los acreedores con diferentes intereses deberían ser tratados como categorías separadas que reflejen tales intereses .
Como mínimo , deberían existir categorías separadas para los acreedores con garantía y sin garantía .
El plan de reestructuración debería aprobarse por la mayoría prevista en la legislación nacional según la cuantía de los créditos de los acreedores de cada categoría .
Cuando existan más de dos categorías de acreedores , los Estados miembros deberían estar en condiciones de mantener o introducir disposiciones que autoricen a los órganos jurisdiccionales a confirmar los planes de reestructuración apoyados por la mayoría de tales categorías de acreedores , teniendo especialmente en cuenta la importancia de los créditos de las respectivas categorías de acreedores .
Los acreedores deberían disfrutar de condiciones de competencia equitativas con independencia de su ubicación .
Por lo tanto , cuando la legislación de los Estados miembros exija un proceso de votación formal , los acreedores , en principio , deberían poder votar mediante técnicas de comunicación a distancia como la carta certificada o las tecnologías electrónicas seguras .
Para una adopción más eficaz de los planes de reestructuración , los Estados miembros también deberían garantizar la posibilidad de que los planes de reestructuración los adopten únicamente determinados acreedores o determinados tipos o categorías de acreedores , siempre que esto no afecte a otros acreedores .
Confirmación del plan de reestructuración por el órgano jurisdiccional
Para garantizar que el plan de reestructuración no afecte indebidamente a los derechos de los acreedores , y en aras de la seguridad jurídica , los planes de reestructuración que afecten a los intereses de los acreedores discrepantes o prevean una nueva financiación deberían ser confirmados por un órgano jurisdiccional para ser vinculantes .
Las condiciones en que el plan de reestructuración puede ser confirmado por un órgano jurisdiccional deberían especificarse claramente en la legislación de los Estados miembros e incluir , como mínimo , las siguientes :
el plan de reestructuración se ha adoptado en condiciones que garantizan la protección de los intereses legítimos de los acreedores ;
el plan de reestructuración se ha notificado a todos los acreedores que puedan ser afectados por él ;
el plan de reestructuración no limita los derechos de los acreedores discrepantes más de lo que cabría razonablemente esperar en ausencia de reestructuración , en caso de que el deudor haya liquidado o vendido el negocio como empresa en funcionamiento , según el caso ;
ninguna nueva financiación prevista en el plan de reestructuración es necesaria para cumplir el plan ni perjudica injustamente los intereses de los acreedores discrepantes .
Los Estados miembros deberían garantizar que los órganos jurisdiccionales rechacen los planes de reestructuración que claramente no ofrezcan ninguna perspectiva de evitar la insolvencia del deudor o de garantizar la viabilidad de la actividad empresarial debido , por ejemplo , a que no prevén la nueva financiación necesaria para continuar la actividad .
Derechos de los acreedores
A los acreedores a los que pueda afectar el plan de reestructuración se les debería notificar el contenido del plan y reconocer el derecho a formular objeciones y a recurrir contra el plan de reestructuración .
No obstante , en interés de los acreedores que apoyan el plan , el recurso , en principio , no debería suspender la ejecución del plan de reestructuración .
Efectos del plan de reestructuración
Los planes de reestructuración que se adopten por unanimidad de los acreedores afectados deberían ser vinculantes para todos ellos .
Los planes de reestructuración que hayan sido confirmados por un órgano jurisdiccional deberían ser vinculantes para cada uno de los acreedores afectados e identificados en el plan .
D. Protección de la nueva financiación
La nueva financiación , incluidos los nuevos préstamos , la venta de determinados activos por el deudor y la capitalización de la deuda , acordada en el plan de reestructuración y confirmada por un órgano jurisdiccional , no debería declararse nula , anulable o no ejecutable como acto perjudicial para el conjunto de los acreedores .
Los proveedores de nueva financiación en el marco de un plan de reestructuración confirmado por un órgano jurisdiccional , deberían quedar exentos de responsabilidad civil y penal en relación con el proceso de reestructuración .
Deberían establecerse excepciones a las normas de protección de la nueva financiación en el caso de que posteriormente se compruebe que se ha cometido fraude en relación con la nueva financiación .
UNA SEGUNDA OPORTUNIDAD PARA LOS EMPRESARIOS
Plazos de condonación
Los efectos negativos de la insolvencia para los empresarios deberían limitarse a fin de darles una segunda oportunidad .
A los empresarios se les deberían condonar totalmente las deudas incursas en la insolvencia en un plazo máximo de tres años a partir de :
en el caso de un procedimiento que concluya con la liquidación de los activos del deudor , la fecha en que el órgano jurisdiccional decidió , previa petición , iniciar el procedimiento de insolvencia ;
en el caso de un procedimiento que incluya un plan de reembolso , la fecha en que se inició la aplicación del plan de reembolso ;
Al expirar el período de condonación , a los empresarios se les deberían condonar de sus deudas sin necesidad , en principio , de volver a recurrir a un órgano jurisdiccional .
La condonación total tras un breve plazo no siempre es conveniente .
Por ello , los Estados miembros deberían tener la posibilidad de mantener o introducir disposiciones más exigentes que resulten necesarias para :
disuadir a los empresarios que han actuado de forma deshonesta o de mala fe , tanto antes como después de la iniciación del procedimiento de insolvencia ;
disuadir a los empresarios que no se adhieran a un plan de reembolso o a cualquier otra obligación jurídica prevista para garantizar los intereses de los acreedores , o
garantizar los medios de subsistencia del empresario y su familia al permitirle conservar determinados activos .
Los Estados miembros pueden excluir algunas categorías específicas de deuda , como las derivadas de la responsabilidad delictual , de la regla de la condonación total .
V. SUPERVISIÓN Y PRESENTACIÓN DE INFORMES
Se ruega a los Estados miembros que apliquen los principios establecidos en la presente Recomendación el 14 de marzo de 2015 .
También se les ruega que recopilen estadísticas anuales fiables sobre el número de procedimientos de reestructuración preventiva incoados , la duración de los procedimientos , e información sobre el tamaño de los deudores implicados y el resultado de los procedimientos incoados , y que comuniquen dicha información a la Comisión con periodicidad anual , y por primera vez el 14 de marzo de 2015 .
La Comisión también evaluará la necesidad de proponer nuevas medidas para consolidar y reforzar el enfoque adoptado en la presente Recomendación .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre procedimientos de insolvencia ( DO L 160 de 30.6.2000 , p. 1 ) .
Resolución del Parlamento Europeo , de 15 de noviembre de 2011 , con recomendaciones a la Comisión sobre el procedimiento de insolvencia en el marco del Derecho europeo de sociedades , P 7_TA ( 2011 ) 0484 .
La Comisión evaluará la aplicación de la presente Recomendación en los Estados miembros a más tardar el 14 de septiembre de 2015 .
En este contexto , la Comisión evaluará su impacto en el rescate de empresas con dificultades financieras y en la segunda oportunidad que se da a los empresarios honrados , su interacción con otros procedimientos de insolvencia en otros aspectos como los plazos de condonación para las personas físicas que no ejerzan una actividad comercial , industrial , artesanal o profesional , su impacto en el funcionamiento del mercado interior , en las pequeñas y medianas empresas y en la competitividad de la economía de la Unión .
El 15 de noviembre de 2011 , el Parlamento Europeo adoptó una Resolución [ 3 ] sobre los procedimientos de insolvencia que incluía recomendaciones para armonizar aspectos específicos de las legislaciones nacionales en materia de insolvencia , incluidas las condiciones de establecimiento , los efectos y el contenido de los planes de reestructuración .
Decisión de la Comisión
de 18 de octubre de 2007
relativa a la renovación de las existencias comunitarias de vacunas vivas atenuadas contra la peste porcina clásica
[ notificada con el número C(2007 ) 4699 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , y su artículo 8 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La peste porcina clásica es una amenaza para los cerdos domésticos y los cerdos salvajes ( jabalíes ) en la Comunidad .
Los brotes de peste porcina clásica en las explotaciones de cerdos domésticos pueden tener consecuencias graves y provocar pérdidas económicas importantes en la Comunidad , especialmente si se producen en zonas con una elevada densidad de cerdos .
En la Directiva 2001/89 / CE se establecen normas para efectuar vacunaciones de urgencia de cerdos domésticos y salvajes .
La Comunidad ha adquirido un millón de dosis de vacunas vivas atenuadas contra la peste porcina clásica y ha tomado las medidas pertinentes para almacenarlas y para que estén rápidamente disponibles en caso de vacunación de urgencia de cerdos domésticos .
Dichas dosis se pusieron a disposición de Rumanía en julio de 2007 .
Por consiguiente , deben ser sustituidas con el fin de mantener la capacidad de la Comunidad de responder rápidamente en caso de que sea necesaria una vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica .
Por otra parte , habida cuenta de la situación general de la enfermedad en determinados Estados miembros , las existencias de vacunas vivas atenuadas deben sustituirse rápidamente una vez agotadas , a fin de mantener la capacidad de respuesta de la Comunidad frente a una emergencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comunidad adquirirá , lo antes posible , un millón de dosis de vacunas vivas atenuadas contra la peste porcina clásica .
La Comunidad tomará las medidas pertinentes para el almacenamiento y la distribución de las vacunas mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 2
En caso de agotarse las existencias de las vacunas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , estas podrán sustituirse hasta cuatro veces con un millón de dosis durante un período de cinco años a partir de la fecha de la primera adquisición .
Artículo 3
Las medidas contempladas en los artículos 1 y 2 no podrán tener un coste superior a 1500000 EUR .
Artículo 4
La Comisión aplicará las medidas establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , en cooperación con los proveedores designados mediante licitación .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 351/2013 de la Comisión
de 17 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Posición Común 2006/787 / PESC del Consejo
de 13 de noviembre de 2006
por la que se prorrogan determinadas medidas restrictivas contra Uzbekistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Posición Común 2005/792 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Uzbekistán [ 1 ] .
Estas medidas expiran el 14 de noviembre de 2006 .
A la luz de una evaluación de la situación en Uzbekistán , el Consejo ha decidido prorrogar , por un período de doce meses , las medidas restrictivas relativas a las armas y , por seis meses , las restricciones en materia de admisión .
No obstante , el Consejo ha decidido que las reuniones contempladas en el artículo 4 de la Posición Común 2005/792 / PESC deben restablecerse , para contribuir , a través del diálogo , a que Uzbekistán cumpla los principios del respeto de los derechos humanos , el Estado de Derecho y las libertades fundamentales .
Durante dicho período , el Consejo revisará las medidas a la vista de cualquier cambio significativo de la situación actual , en particular con respecto a los elementos a que se refiere el considerando 7 de la Posición Común 2005/792 / PESC .
La aplicación de determinadas medidas requiere una actuación de la Comunidad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Quedan prorrogadas por un período de doce meses las medidas establecidas en los artículos 1 y 2 de la Posición Común 2005/792 / PESC y por un período de seis meses las medidas establecidas en el artículo 3 .
Artículo 2
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 72 .
La presente Posición Común estará sujeta a revisión permanente , pudiendo prorrogarse o modificarse , según proceda , en caso de que el Consejo determine que no se han cumplido sus objetivos .
Reglamento ( CE ) no 211/2009 de la Comisión
de 18 de marzo de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2009 el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 1399/2007 para la importación de embutidos y determinados productos cárnicos originarios de Suiza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1399/2007 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación con carácter autónomo y transitorio de embutidos y determinados productos cárnicos originarios de Suiza [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1399/2007 abre un contingente arancelario para la importación de embutidos y determinados productos cárnicos .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4180 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1399/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 , ascienden a 929000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 311 de 29.11.2007 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 1339/2004 de la Comisión
de 22 de julio de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 214/2001 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión [ 2 ] la cantidad de leche desnatada en polvo puesta en venta por el organismo de intervención de los Estados miembros debe limitarse a la cantidad que haya entrado en almacén antes del 1 de julio de 2002 .
Habida cuenta de la cantidad que queda disponible y de la situación del mercado , es conveniente sustituir dicha fecha por la del 1 de octubre de 2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 , los términos « 1 de julio de 2002 » se sustituirán por « 1 de octubre de 2002 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1319/2004 ( DO L 245 de 17.7.2004 , p. 11 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 793/2012 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2012
por el que se adopta la lista de sustancias aromatizantes prevista en el Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , se incluye dicha lista en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , y se derogan el Reglamento ( CE ) no 1565/2000 de la Comisión y la Decisión 1999/217 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un procedimiento comunitario para las sustancias aromatizantes utilizadas o destinadas a ser utilizadas en o sobre los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 , su artículo 4 , apartado 1 , y su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , los Reglamentos ( CE ) no 2232/96 y ( CE ) no 110/2008 y la Directiva 2000/13 / CE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2232/96 establece un procedimiento de la UE para evaluar y autorizar las sustancias aromatizantes .
Los Estados miembros notificaron a la Comisión la lista de sustancias aromatizantes que pueden utilizarse en o sobre los productos alimenticios comercializados en su territorio .
El Reglamento ( CE ) no 2232/96 prevé establecer una lista de sustancias aromatizantes cuya utilización se autoriza , con exclusión de todas las demás .
Dicha lista debe crearse a partir de un repertorio de las sustancias aromatizantes notificadas por los Estados miembros y de un programa de evaluación específico .
Las sustancias notificadas se inscribieron en un repertorio establecido por la Decisión 1999/217 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 1999 , por la que se aprueba un repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los productos alimenticios elaborado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de octubre de 1996 [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1565/2000 de la Comisión [ 4 ] estableció las medidas necesarias para la adopción de un programa de evaluación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 , las sustancias aromatizantes que no figuren en el repertorio también se incluyen en el programa de evaluación .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) ha evaluado varias sustancias aromatizantes [ 5 ] mediante un planteamiento gradual que integra datos sobre las relaciones estructura / actividad , la ingesta a partir de los usos actuales , el umbral de preocupación toxicológica y los datos disponibles sobre el metabolismo y la toxicidad .
Dichas sustancias aromatizantes que no dan lugar a problemas de seguridad en sus niveles de ingesta diaria , deben incluirse en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1565/2000 , las sustancias incluidas en el repertorio y ya clasificadas por el Comité Científico de la Alimentación Humana ( en lo sucesivo , « el SCF » ) en la categoría 1 [ 6 ] , por el Consejo de Europa en la categoría A [ 7 ] o por el Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios ( en lo sucesivo , « el JECFA » ) como no peligrosas para la seguridad , según lo fijado en los informes de sus reuniones nos 46 , 49 , 51 y 53 [ 8 ] , no necesitan evaluarse de nuevo dentro del programa de evaluación .
Dichas sustancias deben incluirse en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1565/2000 , las sustancias incluidas en el repertorio y clasificadas por el JECFA desde 2000 como no peligrosas para la seguridad sobre la base del enfoque por defecto de la estimación de la ingesta , deberán ser evaluadas por la EFSA .
Las sustancias para las que la EFSA acepte las conclusiones del JECFA deben incluirse en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Las sustancias aromatizantes podrán utilizarse en o sobre los alimentos con arreglo a las buenas prácticas de fabricación o , en caso necesario , con condiciones específicas .
La lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 debe indicar el número único de identificación de la sustancia ( no FL ) , el nombre de la sustancia ( la denominación química ) , el número de registro del Chemical Abstracts Service , el número JECFA , el número del Consejo de Europa , la pureza , las condiciones específicas de utilización y la referencia al organismo científico que lo haya evaluado o lo esté evaluando .
A los efectos del presente Reglamento , deben contemplarse las categorías de alimentos establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 9 ] .
En su caso , las decisiones sobre la interpretación pueden adoptarse con arreglo al artículo 13 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 a fin de aclarar si un producto alimenticio concreto pertenece o no a una categoría determinada .
Las sustancias aromatizantes cuya seguridad no haya sido evaluada de modo favorable figuran en la parte A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , relativa a las sustancias que no deben añadirse como tales a los alimentos , o han sido suprimidas del repertorio mediante las Decisiones 2005/389 / CE [ 10 ] , 2006/252 / CE [ 11 ] o 2008/478 / CE [ 12 ] de la Comisión .
Las sustancias aromatizantes para las que no se ha recibido la información solicitada y que , por tanto , no han sido evaluadas por la EFSA con arreglo al artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1565/2000 , no deben incluirse en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Las sustancias aromatizantes cuya solicitud de comercialización haya sido retirada por las personas responsables de su puesta en el mercado no deben incluirse en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Hay varias sustancias cuya evaluación no ha sido completada por la EFSA , o para las que esta ha solicitado datos científicos adicionales que deben facilitarse a fin de terminar la evaluación .
De conformidad con los objetivos de los Reglamentos ( CE ) no 2232/96 y ( CE ) no 1334/2008 , y con fin de reforzar la seguridad jurídica , conviene incluir estas sustancias en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 , para que las que se introducen actualmente en el mercado puedan seguir utilizándose en o sobre los alimentos hasta que finalicen los procedimientos de evaluación del riesgo y de autorización .
Con el fin de gestionar la presentación de los nuevos datos científicos solicitados por la EFSA , conviene fijar plazos para que los responsables de la puesta en el mercado de las sustancias aromatizantes puedan responder a las solicitudes de la EFSA expresadas en los dictámenes publicados .
Así pues , en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 , se han asignado las notas 2 a 4 a las sustancias para las que la EFSA ha solicitado nuevos datos científicos .
Debe fijarse un plazo a fin de que la EFSA pueda evaluar los datos presentados .
Cuando no se facilite la información necesaria en el plazo fijado , la sustancia aromatizante en cuestión no podrá evaluarse con arreglo al artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1565/2000 y , por tanto , será retirada de la lista de la Unión en virtud del procedimiento establecido en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
Las sustancias aromatizantes cuya evaluación todavía no haya sido completada por la EFSA y para las que no exista ninguna solicitud de información adicional pendiente deben identificarse como tales en la nota 1 en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Si la sustancia aromatizante autorizada es un racemato ( mezcla de partes iguales de isómeros ópticos ) debe autorizarse el uso tanto de la forma R- como de la forma S- .
Si solo se autoriza la forma R- , la forma S- no debe estar cubierta por dicha autorización , y viceversa .
Varios D-aminoácidos y D , L-aminoácidos han sido evaluados como seguros por la EFSA con miras a su utilización como sustancias aromatizantes , siempre que se mantengan inalterados en el momento de su consumo .
Así pues , los aminoácidos deben incluirse en la lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 exclusivamente para su utilización como sustancias aromatizantes .
La lista a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 se destina únicamente a regular la utilización de las sustancias aromatizantes que se añaden a los alimentos con el fin de darles olor o sabor , o de modificar los que tenían .
Determinadas sustancias de la lista también pueden añadirse a los alimentos con fines distintos de los aromatizantes , pero esa utilización está sujeta a otras normas .
Para algunas sustancias , es necesario establecer un nivel de utilización referido a su función como sustancia aromatizante .
Estas sustancias son la cafeína ( FL 16.016 ) , la teobromina ( FL 16.032 ) , la neohesperidina dihidrocalcona ( FL 16.061 ) y el rebaudiósido A ( FL 16.113 ) .
Para el cloruro de amonio ( FL 16.048 ) ya se han establecido disposiciones nacionales .
Así pues , deben armonizarse los niveles de utilización a fin de garantizar el buen funcionamiento del mercado interior .
En su dictamen adoptado el 22 de mayo de 2008 [ 14 ] , la EFSA recomendó un nivel máximo de utilización de ( + ) -2-bornanona ( FL 07.215 ) que garantice que la exposición a esta sustancia no supere los 2 mg / kg de peso corporal en un solo día en cualquier grupo de edad .
Así pues , deben fijarse condiciones específicas de utilización de ( + ) -2-bornanona .
En su dictamen adoptado el 19 de febrero de 1988 [ 15 ] , el SCF concluyó que no veía ninguna objeción desde un punto de vista toxicológico a que siga utilizándose la quinina en los niveles actuales ( hasta un máximo de 100 mg / l ) en las bebidas amargas .
La EFSA no impugnó esta evaluación , pero recomienda que se reexamine la base de datos toxicológicos de la quinina [ 16 ] .
A la espera de una reevaluación de la quinina , debe restringirse la utilización de tres sales de quinina ( FL 14.011 , FL 14.152 y FL 14.155 ) a las bebidas alcohólicas y no alcohólicas .
Así pues , deben fijarse condiciones específicas de utilización del ácido glicirrícico ( FL 16.012 ) y su forma amónica ( FL 16.060 ) como sustancias aromatizantes .
El Reglamento ( CE ) no 1334/2008 deroga el Reglamento ( CE ) no 2232/96 , a partir de la fecha de aplicación de la lista a la que se refiere su artículo 2 , apartado 2 .
Así pues , por motivos de seguridad jurídica , conviene fijar la fecha de aplicación de dicha lista .
No obstante , el principio de reconocimiento mutuo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2232/96 debe seguir aplicándose a las sustancias aromatizantes incluidas en el anexo de dicho Reglamento a las que se han asignado las notas 1 a 4 .
El Reglamento ( CE ) no 2232/96 dejará de aplicarse y quedará obsoleto cuando haya finalizado la evaluación del riesgo y los procedimientos de autorización de las sustancias aromatizantes .
El programa de evaluación previsto en el Reglamento ( CE ) no 1565/2000 se destinó a elaborar la lista a la que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Con el establecimiento de dicha lista , el Reglamento ( CE ) no 1565/2000 se ha quedado obsoleto y debe derogarse .
No obstante , conviene seguir aplicándolo a las sustancias aromatizantes incluidas en el anexo del presente Reglamento a las que se han asignado las notas 1 a 4 .
El Reglamento ( CE ) no 1565/2000 dejará de aplicarse y quedará obsoleto cuando haya finalizado la evaluación del riesgo y los procedimientos de autorización de las sustancias aromatizantes .
El repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los alimentos , adoptado mediante la Decisión 1999/217 / CE ha quedado obsoleto con el establecimiento de la lista a la que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 y debe derogarse .
El Reglamento ( CE ) no 1334/2008 establece que la lista de la Unión de los aromas y materiales de base se elaborará incorporando la lista de sustancias aromatizantes a la que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 al anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 en el momento de su adopción .
En consecuencia , debe introducirse en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 la lista de sustancias aromatizantes a la que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
La lista de la Unión de los aromas y materiales de base se aplicará sin perjuicio de otras disposiciones legislativas en sectores específicos .
La utilización de aromas y materiales de base en los preparados para lactantes , los preparados de continuación , los alimentos elaborados a base de cereales y los alimentos infantiles , y los alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales para lactantes y niños de corta edad , mencionados en la Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 19 ] , se armonizará en el futuro en el marco de normas específicas que se adopten sobre la composición de los productos alimenticios destinados a los lactantes y niños de corta edad .
Mientras tanto , los Estados miembros deben poder aplicar en este ámbito disposiciones nacionales más estrictas que las previstas en la lista de sustancias aromatizantes a la que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , las sustancias aromatizantes no incluidas en la lista de la Unión podrán introducirse en el mercado como tales y utilizarse en alimentos hasta 18 meses después de la fecha de aplicación de la lista de la Unión .
Dado que las sustancias aromatizantes ya se comercializan en los Estados miembros , se han adoptado disposiciones con el fin de garantizar una correcta transición a un procedimiento de autorización de la Unión .
A tal efecto , el Reglamento ( UE ) no 794/2012 de la Comisión [ 20 ] ha previsto períodos transitorios para los alimentos que contengan dichas sustancias aromatizantes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« lista de la Unión » la lista de aromas y materiales de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 ;
« sustancias aromatizantes evaluadas »
las sustancias cuya evaluación y autorización ha finalizado para toda la Unión ; a estas sustancias no se les han asignado notas en la parte A de la lista de la Unión de aromas y materiales de base ;
« sustancias aromatizantes en fase de evaluación »
las sustancias cuya evaluación del riesgo para toda la Unión no ha finalizado en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento ; a estas sustancias se les han asignado las notas 1 a 4 en la parte A de la lista de la Unión de aromas y materiales de base .
Artículo 2
Adopción de la lista de sustancias aromatizantes a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96
Queda adoptada la lista de sustancias aromatizantes a la que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 , con arreglo a lo dispuesto en la parte A del anexo de dicho Reglamento .
Artículo 3
Incorporación de la lista de sustancias aromatizantes al Reglamento ( CE ) no 1334/2008
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se incorpora al anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 .
Artículo 4
Sustancias aromatizantes en fase de evaluación
Las sustancias aromatizantes en fase de evaluación podrán introducirse en el mercado y utilizarse en o sobre los alimentos a la espera de su inclusión como sustancias aromatizantes evaluadas en la parte A de la lista de la Unión o hasta su retirada de dicha lista .
Artículo 5
Actualización de la lista
Cuando sea necesario , la parte A de la lista de la Unión se actualizará con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 6
Derogación del Reglamento ( CE ) no 2232/96
A efectos del artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , relativo a la derogación del Reglamento ( CE ) no 2232/96 , la fecha de aplicación de la lista de sustancias aromatizantes a la que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 , tendrá lugar el 27 de marzo de 2013 .
No obstante , los artículos 1 y 2 , el artículo 3 , apartados 1 y 2 , el artículo 4 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 , y su anexo , seguirán aplicándose a las sustancias aromatizantes en fase de evaluación a la espera de su inclusión como sustancias evaluadas en la parte A de la lista de la Unión o hasta su retirada de dicha lista .
Las referencias que los mencionados artículos hagan al registro de sustancias aromatizantes deberán considerarse referencias a la parte A de la lista de la Unión .
Artículo 7
Derogación del Reglamento ( CE ) no 1565/2000
Artículo 8
Derogación de la Decisión 1999/217 / CE
La Decisión 1999/217 / CE quedará derogada a partir del 27 de marzo de 2013 .
Artículo 9
Disposiciones sobre los alimentos para lactantes y niños de corta edad
Los Estados miembros podrán aplicar disposiciones nacionales más restrictivas que la parte A de la lista de la Unión en lo que se refiere a la utilización de sustancias aromatizantes en los preparados para lactantes , los preparados de continuación , los alimentos elaborados a base de cereales y los alimentos infantiles , y los alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales destinados a lactantes y niños de corta edad , mencionados en la Directiva 2009/39 / CE .
Esas medidas nacionales deberán ser indispensables para una adecuada protección de los consumidores , y proporcionadas a la consecución de ese objetivo .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 27 de marzo de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 23.11.1996 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 .
DO L 84 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 180 de 19.7.2000 , p. 8 .
Anexo 6 al acta de la reunión no 98 del SCF , 21 y 22 de septiembre de 1995 .
Flavouring substances and natural sources of flavourings ( sustancias aromatizantes y fuentes naturales de aromatizantes ) , volumen I : Chemically-defined flavouring substances ( sustancias aromatizantes definidas químicamente ) , cuarta edición .
Consejo de Europa : Partial agreement in the social and public health field ( acuerdo parcial en el ámbito social y de la salud pública ) , Estrasburgo 1992 , incluidas sus modificaciones subsiguientes hasta 1999 .
Evaluación de ciertos aditivos y contaminantes alimentarios .
Informe no 46 del JEFCA , serie de informes técnicos no 868 de la OMS , 1997.Informe no 49 del JEFCA , serie de informes técnicos no 884 de la OMS , 1999.Informe no 51 del JEFCA , serie de informes técnicos no 891 de la OMS , 2000.Informe no 53 del JEFCA , serie de informes técnicos no 896 de la OMS , 2000 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 73 .
DO L 91 de 29.3.2006 , p. 48 .
DO L 163 de 24.6.2008 , p. 42 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
Dictamen científico de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en contacto con los Alimentos , a petición de la Comisión , sobre la 2-bornanona en sustancias aromatizantes y otros ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes .
EFSA Journal 729 , pp . 1-15 .
Dirección General de Mercado Interior .
Dictamen científico de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en contacto con los Alimentos , a petición de la Comisión , sobre la evaluación del grupo de sustancias aromatizantes 35 ( FGE.35 ): tres sales de quinina de la lista prioritaria del grupo químico 30 .
EFSA Journal ( 2008 ) 739 , pp . 1-18 .
Dictamen científico de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios , Aromatizantes , Auxiliares Tecnológicos y Materiales en contacto con los Alimentos , a petición de la Comisión , sobre la evaluación del grupo de sustancias aromatizantes 36 ( FGE.36 ): dos glicósidos triterpénicos de la lista prioritaria .
EFSA Journal ( 2008 ) 740 , pp . 1-19 .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 21 .
Véase la página 162 del presente Diario Oficial .
ANEXO
LISTA DE LA UNIÓN DE AROMAS Y MATERIALES DE BASE
PARTE A
Lista de la Unión de sustancias aromatizantes
SECCIÓN 1
Contenido de la lista
El cuadro 1 contiene la siguiente información :
Columna 1 ( no FL ): Número único de identificación de la sustancia .
Columna 2 ( denominación química ): Nombre de la sustancia .
Columna 3 ( no CAS ): Número de registro del Chemical Abstracts Service ( CAS ) .
Columna 4 ( no JECFA ): Número del Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios ( JECFA ) .
Columna 5 ( no CDE ): Número del Consejo de Europa .
Número de la categoría
Productos lácteos y sucedáneos
Grasas , aceites y sus emulsiones
Helados
Frutas y hortalizas elaboradas
Artículos de confitería
Chicle
Cereales y productos a base de cereales
Productos de panadería
Carne
Pescado y productos de la pesca
Huevos y ovoproductos
Azúcares , jarabes , miel y edulcorantes de mesa
Sal , especias , sopas , salsas , ensaladas y productos proteínicos
Alimentos destinados a una alimentación especial , tal como se definen en la Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ]
Bebidas no alcohólicas
Bebidas alcohólicas , incluso sus homólogas sin alcohol o bajas en alcohol
Productos de aperitivo listos para el consumo
Postres , excepto los productos incluidos en las categorías 1 , 3 y 4
Complementos alimenticios , tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , excepto los destinados a lactantes y niños de corta edad
Evaluación que debe finalizar la EFSA .
Los datos científicos complementarios deberán presentarse el 31 de diciembre de 2012 a más tardar .
Los datos científicos complementarios deberán presentarse el 30 de junio de 2013 a más tardar .
Los datos científicos complementarios deberán presentarse el 31 de diciembre de 2013 a más tardar .
Columna 9 ( referencia ): Organismo científico que ha llevado a cabo la evaluación .
SECCIÓN 2
Notas
Nota 1 : Las sales de amonio , sodio , potasio y calcio , así como los cloruros , carbonatos y sulfatos , se incluyen en las sustancias genéricas , siempre que tengan propiedades aromatizantes .
Nota 4 : Deberá permitirse la presencia de una sustancia aromatizante :
en un alimento compuesto distinto de los contemplados en el anexo , cuando la sustancia aromatizante esté permitida para un ingrediente del mismo ;
en un alimento que únicamente vaya a emplearse en la preparación de un alimento compuesto , siempre que este último cumpla lo dispuesto en el presente Reglamento .
Cuadro 1
No FL
Denominación química
No CAS
No JECFA
No CDE
Pureza de la sustancia ( mínimo del 95 % si no se indica otra cosa )
Restricciones de uso
Nota
Referencia
limoneno
sopropil-4-metilbenceno
pin-2(10)-eno
pin-2(3)-eno
terpinoleno
alfa-felandreno
Mínimo del 85 % ; componentes secundarios : del 10 al 12 % de cimeno y otros hidrocarburos terpénicos
beta-cariofileno
del 80 al 92 % de beta-cariofileno y del 15 al 19 % de hidrocarburos terpénicos C15H24 ( como el valenceno )
mirceno
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : hidrocarburos terpénicos C15H24 ( como el valenceno ) ; el valor mínimo de análisis podrá incluir restos de limoneno , alfa- y beta-pineno y otros terpenos comunes C10H16
canfeno
Mínimo del 80 % ; componentes secundarios : del 15 al 19 % de hidrocarburos terpénicos C15H24 ( como el valenceno )
sopropenil-4-metilbenceno
etilnaftaleno
vinilbenceno
1,4(8 ) , 12-bisabolatrieno
valenceno
Mínimo del 94 % ; componentes secundarios : del 1 al 4 % de otros sesquiterpenos C15H24
beta-ocimeno
Mínimo del 80 % ; componente secundario : del 15 al 17 % de cis-beta-ocimeno
alfa-terpineno
Mínimo del 89 % ; componentes secundarios : del 6 al 7 % de 1,4- y 1,8-cineol
gamma-terpineno
beta-burboneno
1(5),7(11)-guayadieno
bisabola-1,8,12-trieno
beta-bisaboleno
delta-3-careno
Mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de beta-pineno ; del 1 al 2 % de limoneno ; del 1 al 2 % de mirceno ; del 0 al 1 % de p-cimeno
2,2-dimetilhexano
2,4-dimetilhexano
2,6-dimetilocta-2,4,6-trieno
dodecano
delta-elemeno
alfa-farneseno
Mínimo del 38 % de alfa- y del 29 % de beta- ( suma de isómeros cis / trans ) ; componentes secundarios : 20 % de bisaboleno y hasta el 10 % de otros isómeros ( valenceno , burboneno , cadineno , guayeno )
( + ) -limoneno
( – ) -limoneno
pentadecano
tetradecano
4(10)-tujeno
undeca-1,3,5-trieno
Mínimo del 94 % ( suma de isómeros cis / trans ) ; componente secundario : 2,4,6-undecatrieno ( Z , Z , E )
cis-3,7-dimetil-1,3,6-octatrieno
cteno
etil-1,3-ciclohexadieno
etilpropan-1-ol
alcohol de bencilo
citronelol
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 5 al 8 % de alcoholes di-insaturados y saturados C10 , 1 % de acetato de citronelilo y 1 % de citronelal
linalol
alfa-terpinol
mentol
alcohol cinamílico
eniletan-1-ol
3,7-dimetiloctan-1-ol
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 5 al 7 % de geraniol y citronelol
( -)-rodinol
3,7-dimetiloctan-3-ol
3,7,11-trimetildodeca-2,6,10-trien-1-ol
alcohol alfa-pentilcinamílico
enilpropan-1-ol
enilpentan-2-ol
etil-1-fenilpropan-2-ol
enilbutan-2-ol
etil-1-fenilpentan-3-ol
alcohol fenquílico
alcohol 4-isopropilbencílico
etilbutan-2-ol
2-(4-metilfenil)propan-2-ol
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 9 al 11 % de p-isopropeniltolueno
tilbutan-1-ol
SCF / CDE
3,7-dimetiloctan-1,7-diol
enilpentan-1-ol
etilpropan-2-ol
p-mentan-1,8-diol
3,5,5-trimetilhexan-1-ol
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 5 % de borneol
p-menta-1,8-dien-7-ol
dihidrocarveol
( + ) -neomentol
etil-1-fenilpentan-2-ol
enilbut-3-en-2-ol
ciclohexanol
p-mentan-2-ol
, 2S,5S)-neo-dihidrocarveol
etilbutan-1-ol
etanol
1-(p-tolil)etan-1-ol
2,6-dimetilheptan-4-ol
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 8 al 9 % de 2-heptanol
tilhexan-1-ol
p-ment-1-en-3-ol
hidrato de sabineno
mirtenol
dehidrodihidroionol
Mínimo del 70 % ; componente secundario : del 25 al 27 % de tetrahidroionona
tilfencol
beta-terpinol
4-(2,6,6-trimetil-2-ciclohexenil)but-3-en-2-ol
4-(2,6,6-trimetil-1-ciclohexenil)but-3-en-2-ol
Mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 3 al 8 % de ionol y ionona
dihidro-beta-ionol
etil-4-fenilbutan-2-ol
etilbut-2-en-1-ol
2,6-dimetilhept-6-en-1-ol
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 10 % de 6-metil-5-hepten-2-ona
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 7 al 9 % de trans-5-octen-1-ol
2-(2,2,3-trimetilciclopent-3-enil)etan-1-ol
etilpentan-1-ol
p-menta-1,8(10)-dien-9-ol
etilbut-3-en-2-ol
etilhept-5-en-2-ol
alcohol p-anisílico
( – ) -alfa-bisabolol
Mínimo del 95 % ( suma de los isómeros )
butan-1,3-diol
butan-2,3-diol
iclohexiletan-1-ol
ciclopentanol
1,2-dihidrolinalol
2-(6,6-dimetilbiciclo[3.1.1]hept-2-en-2-il)etan-1-ol
3,3-dimetilbutan-2-ol
2,6-dimetiloct-7-en-2-ol
2,6-dimetilocta-1,5,7-trien-3-ol
3,7-dimetilocta-1,5,7-trien-3-ol
Mínimo del 93 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de linalol , del 1 al 2 % de óxido de linalol y hasta el 1 % de óxido de nerol
3,6-dimetiloctan-3-ol
( -)-alfa-elemol
( E , E)-geranil-linalol
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de hex-2(trans)-en-1-ol
hex-1-en-3-ol
alcohol 4-hidroxi-3,5-dimetoxibencíl
alcohol 4-hidroxibencílico
2-(4-hidroxifenil)etan-1-ol
, 2R,5S)-isodihidrocarveol
isofitol
p-mentan-8-ol
3-(4-metoxifenil)propan-1-ol
etilbut-3-en-1-ol
etilhexan-3-ol
etiloctan-1-ol
etilpentan-2-ol
etilpentan-3-ol
mirtanol
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de 2-nonen-1-ol
1,2,3,4,4a,5,6,7-octahidro-2,5,5-trimetilnaftalen-2-ol
octan-1,3-diol
enilpropan-2-ol
fitol
alcohol piperonílico
( -)-esclareol
alcohol tujílico
3,3,5-trimetilciclohexan-1-ol
alcohol vainíllico
lfa-santalen-14-ol
2,6-dimetil-2-heptanol
3-(1-mentoxi)propane-1,2-diol
( -)-3,7-dimetil-6-octen-1-ol
Mínimo del 90 % del isómero cis ; componentes secundarios : del 2 al 6 % de alcoholes di-insaturados y saturados C10 , del 2 al 4 % de acetato de citronelilo y del 2 al 3 % de citronelal
trans-2,cis-6-nonadien-1-ol
utoxietan-1-ol
Mínimo del 92 % ; componente secundario : 6 % de ( E , E)-3,6-nonadien-1-ol
2,3,4-trimetil-3-pentanol
p-mentan-3,8-diol
l-mentoxietanol
3-(l-mentoxi)propan-1,2-diol acetal de vainillina
2,4,8-trimetil-7-nonen-2-ol
2,4,8-trimetil-3,7-nonadien-2-ol
4,8-dimetil-3,7-nonadien-2-ol
2,4-dimetil-4-nonanol
, 2S,5S)-3-mentoxi-2-metilpropan-1,2-diol
Mínimo del 91 % ; componentes secundarios : del 4 al 5 % de ( E)-4-hepten-2-ol , hasta el 1 % de 2-heptanol , hasta el 1 % de trans-3-hepten-2-ol y hasta el 1 % de cis-3-hepten-2-ol
1,8-cineol
éter benciletílico
éter dibencílico
éter 2-butiletílico
etoxietilbenceno
1,4-cineol
Mínimo del 75 % ; componente secundario : del 20 al 25 % de 1,8-cineol
cetoxi-1,8-cineol
éter bencilbutílico
Mínimo del 93 % ; componente secundario : del 2 al 5 % de alcohol bencílico
éter bencilmetílico
éter benciloctílico
éter etilgeranílico
éter hexilmetílico
éter preniletílico
éter alfa-terpinilmetílico
etoxi-1-deceno
acetato de 1-etoxietilo
éter digeranílico
toxiprop-3-enilfenol
etoxifenol
timol
etoxi-4-metilfenol
tilguayacol
etoxi-4-vinilfenol
etoxi-4-[prop-1(trans)-enil]benceno
1,2-dimetoxi-4-(prop-1-enil)benceno
etoxi-2-metilbenceno
etoxi-4-metilbenceno
1,3-dimetoxibenceno
toxi-2-metoxi-4-(prop-1-enil)benceno
éter bencilisoeugenílico
2,5-dimetilfenol
3,5-dimetilfenol
tilfenol
etilfenol
bencen-1,2-diol
anisol
éter beta-naftiletílico
1,4-dimetoxibenceno
éter difenílico
2,6-dimetoxifenol
toxifenol
éter carvacriletílico
etoxi-4-propilbenceno
1,2-dimetoxi-4-vinilbenceno
fenol
2,6-dimetilfenol
sopropil-2-metoxi-4-metilbenceno
sopropilfenol
2-(etoximetil)fenol
ropilfenol
bencen-1,3-diol
3,4-dimetilfenol
etoxi-4-propilfenol
lil-2,6-dimetoxifenol
til-2,6-dimetoxifenol
etil-2,6-dimetoxifenol
éter isobutil beta-naftílico
2,6-dimetoxi-4-prop-1-enilfenol
2,6-dimetoxi-4-propilfenol
inilfenol
lilfenol
éter carvacrilmetílico
2,6-dimetoxi-4-vinilfenol
1,2-dimetoxibenceno
1,3-dimetil-4-metoxibenceno
4-(1,1-dimetiletil)fenol
2,3-dimetilfenol
2,4-dimetilfenol
toxi-2-metoxibenceno
toxi-4-metoxibenceno
til-4-metoxibenceno
etoxinaftaleno
etil-2-(tert-butil)fenol
metiléter 4-metoxibencílico
1,2,3-trimetoxibenceno
2,3,6-trimetilfenol
etoxi-4-(1-propenil)benceno
CDE
etiléter 4-hidroxibencílico
metiléter 4-hidroxibencílico
butiléter vainíllico
etiléter 4-hidroxi-3-metoxibenzílico
2,4,6-trimetilfenol
etoxi-6-(2-propenil)fenol
rop-1-enilfenol
acetaldehído
etilpropanal
etilbutanal
tilbutanal
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 7 % de 2-metilheptanal
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 7 % de 2-metilnonanal
Mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 3 al 6 % de tetradecanal , del 2 al 5 % de decanal y del 1 al 2 % de hexadecanal
3,7-dimetil-7-hidroxioctanal
benzaldehído
cinamaldehído
etoxibenzaldehído
veratraldehído
vainillina
etilvainillina
citronelal
Mínimo del 85 % ; componentes secundarios : del 12 al 14 % de mezcla de materiales terpenoides ( principalmente 1,8-cineol , 2-isopropiliden-5-metilciclohexanol , linalol , acetato de citronelilo y otros que se producen de forma natural , como los terpenos )
sopropilbenzaldehído
2,6-dimetiloctanal
etiloctanal
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 8 % de 2-metiloctanal
o-tolualdehído
tolualdehído
Mínimo del 95 % ( suma de isómeros o- , m- y p- )
m-tolualdehído
p-tolualdehído
fenilacetaldehído
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 7 % de 2-metilhexanal
Mínimo del 85 % ; componentes secundarios : del 10 al 12 % de dodecanal , hexadecanal y octadecanal
tilhept-2-enal
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 8 % de 2-metildecanal
Mínimo del 93 % ; componente secundario : Del 3 al 4 % de ácido 2-dodecenoico
enilpropanal
alfa-butilcinamaldehído
alfa-pentilcinamaldehído
alfa-hexilcinamaldehído
p-tolilacetaldehído
2-(p-tolil)propionaldehído
p-isopropil-fenilacetaldehído
3-(p-cumenil)-2-metilpropionaldehído
Mínimo del 90 % ; componente secundario : 5 % de ácido 3-(p-cumenil)-2-metilpropiónico
etil-4-fenilbutiraldehído
idroxibenzaldehído
etoxicinamaldehído
Mínimo del 94 % ; componente secundario : 3 % de ácido o-metoxicinámico
etilbutiraldehído
alfa-metilcinamaldehído
3-(4-metoxifenil)-2-metilprop-2-enal
etil-3-(p-tolil)propionaldehído
2,4,6-trimetil-1,3,5-trioxano
salicilaldehído
toxibenzaldehído
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 7 % de ( E , E)-2,6-nonadienal
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 6 al 9 % de trans-6-nonenal
Mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 3 al 4 % de ácido 2-octenoico y octanoato de etilo
enilcrotonaldehído
Mínimo del 71 % ; componentes secundarios : 14 % de 4-cis-7-cis-tridecadienol , 6 % de 3-cis-7-cis-tridecadienol , 5 % de 2-trans-7-cis-tridecadienal y 3 % de 2-trans-4-trans-7-cis-tridecatrienal
toxi-3-metoxibenzaldehído
tilbenzaldehído
etilpentanal
Mínimo del 89 % ; componentes secundarios : del 5 al 6 % de 2,4-nonadien-1-ol y del 1 al 2 % de 2-nonen-1-ol
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de ácido 2-nonenoico
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de ácido 2-hexenoico
2,6-dimetilhept-5-enal
Mínimo del 85 % ; componentes secundarios : del 9 al 10 % de 6-metil-5-hepten-2-ona y del 1 al 2 % de 2,6-dimetil-6-heptenal
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de ácido 2-decenoico
etilundecanal
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de ácido 2-tridecenoico
oxiacetaldehído de citronelilo
Mínimo del 75 % ; componentes secundarios : del 20 al 21 % de oxiacetaldehído de geranilo y del 1 al 2 % de citronelol
Mínimo del 89 % ; componentes secundarios : mezcla de ( cis , cis)- , ( cis , trans)- y ( trans , cis)-2,4-decadienal ( suma de todos los isómeros : 95 % ) ; acetona e isopropanol
Mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 2 al 4 % de ( E , Z)-2,4-heptadienal y del 2 al 4 % de ácido 2,4-heptadienoico
etilpent-2-enal
Mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 1,5 al 2,5 % de propionaldehído y del 3,5 al 4,5 % de ácido propiónico
idroxi-4-metilbenzaldehído
3-(4-isopropilfenil)propionaldehído
Del 85 al 90 % del isómero p- y del 5 al 10 % del isómero o-
etilcrotonaldehído
etil-2-fenilbutiraldehído
p-ment-1-en-9-ol
etil-2-fenilhex-2-enal
etil-2-fenilpent-2-enal
enilpent-4-enal
2,6,6-trimetilciclohexa-1,3-dien-1-carbaldehído
utilbut-2-enal
mirtenal
sopropil-5-metilhex-2-enal
2,4-dimetilbenzaldehído
2,6,6-trimetilciclohex-1-en-1-acetaldehído
Mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de beta-ciclocitral , del 0,5 al 1 % de beta-ionona , del 2 al 4 % de beta-homociclogeranato de metilo y del 0,6 al 1 % de beta-homociclogeranato de etilo
3,5,5-trimetilhexanal
p-menta-1,8-dien-7-al
acetaldehído de ( 1R)2,2,3-trimetilciclopent-3-en-1-ilo
2,6,6-trimetil-1-iyclohexen-1-carboxaldehído
p-metilcinamaldehído
, 2R,5S)5-iopropenil-2-metilciclopentanecarboxaldehído
Mínimo del 85 % ; componente secundario : del 11 al 12 % del isómero 2-trans-4-cis-
etiloct-2-enal
Mínimo del 85 % ; componente secundario : del 10 al 15 % de trans-5-octenal
etil-3-tolilpropionaldehído ( mezcla de o- , m- y p- )
Mínimo del 95 % ( suma de isómeros : 80 % de p- , 10 % de o- y 5 % de m- )
Mínimo del 90 % ; componente secundario : mínimo del 5 % del isómero trans-
Mínimo del 89 % ; componentes secundarios : del 3 al 4 % de mezcla de ( cis-cis)- , ( cis-trans)- y ( trans-cis)-2,4-decadienal , del 3 al 4 % de acetona y trazas de isopropanol
3,4-dihidroxibenzaldehído
2,5-dimetil-2-vinilhex-4-enal
Mínimo del 93 % ; componente secundario : del 2 al 3 % de ácido 2-dodecenoico
tilhexanal
glutaraldehído
idroxi-3,5-dimetoxibenzaldehído
idroxi-3,5-dimetoxicinamaldehído
idroxi-3-metoxicinamaldehído ( mezcla de isómeros )
3-(4-hidroxi-3-metoxifenil)propanal
isociclocitral
p-metoxifenilacetaldehído
etildecanal
etilhexanal
etiltetradecanal
etiltridecanal
enilpent-2-enal
2,6,6-trimetilciclohex-2-ene-1-carboxaldehído
4-(2,6,6-trimetilciclohexenil)-2-metilbutanal
trans-3,7-dimetilocta-2,6-dienal
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de ácido 2-decenoico
Mínimo del 80 % ( suma de los isómeros cis- y trans- ) ; componente secundario : del 18 al 20 % de trans-2-hexenal
tr-2,tr-4-nonadienal
Mínimo del 89 % ; componentes secundarios : mínimo del 5 % de 2,4-nonadien-1-ol , 2-nonen-1-ol y otros isómeros de 2,4-nonadienal
Mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 2 al 5 % de ácido 2-tridecenoico y del 3 al 5 % de cis-2-tridecenal
tr-2,tr-4-undecadienal
utenal,2-metil-4-(2,6,6-trimetil-2-ciclohexen-1-ilo )
Mínimo del 94 % de ( 4Z)-dodecenal ; componente secundario : del 3 al 4 % de dodecanal
6,6′-dihidroxi-5,5′-dimetoxi-bifenil-3,3′-dicarbaldehído
enil-4-metil-2-hexenal
tiloctanal
etilheptanal
ndecenal
1,1-dietoxietano
idroxi-2-fenil-1,3-dioxano
Mínimo del 98 % ( suma de 5-hidroxi-2-fenil-1,3-dioxano y 2-fenil-4-hidroximetil-1,3-dioxalano )
alfa , alfa-dimetoxitolueno
dietilacetal de citral
Mínimo del 98 % ( suma de isómeros + semiacetales + citral )
dimetilacetal de citral
1,1-dimetoxi-2-feniletano
glicerilacetal de fenilacetaldehído
57 % de 5-hidroximetil-2-fenil-1,3-dioxolano y 38 % de 5-hidroxi-2-fenil-1,3-dioxano
1,1-dimetoxioctano
1,1-dimetoxidecano
1,1-dietoxi-3,7-dimetiloctan-7-ol
1,1-dimetoxi-3,7-dimetiloctan-7-ol
glicerilacetal de tolualdehído
El 40 % de 5-hidroxidioxano y el 60 % de 5-hidroximetildioxalano
dimetilacetal de alfa-pentilcinamaldehído
etilenglicolacetal de cinamaldehído
1,1-dimetoxietano
eniletoxi-1-propoxietano
( dietoximetil)benceno
enciloxi-1-(2-metoxietoxi)etano
1,1-dietoxidecano
1,1-dietoxiheptano
1,1-dietoxihexano
1,1-di-isobutoxi-2-feniletano
1,1-dietoxinona-2,6-dieno
4,5-dimetil-2-benzil-1,3-dioxolano
Mínimo del 93 % ; componente secundario : del 2 al 3 % de butan-2,3-diol
1,1-dimetoxiheptano
glicerilacetal de heptanal ( mezcla de acetales 1,2- y 1,3- )
Mezcla de acetales ( del 56 al 58 % de dioxolano y del 37 al 39 % de dioxano ) y del 1 al 2 % de heptanal sin reaccionar
1,1-dimetoxi-2-fenilpropano
1,1-dietoxihex-2-eno
etil-2-fenil-1,3-dioxolano
1,1-dibutoxietano
1,1-dipropoxietano
propilenglicolacetal de citral
utoxi-1-(2-feniletoxi)etano
1,1-dietoxihept-4-eno ( cis y trans )
4,4-dimetoxibutan-2-ona
1,2-di[(1′-etoxi)-etoxi]propano
1,2,3-tris[(1′-etoxi)-etoxi]propano
sobutoxi-1-etoxi-2-metilpropano
sobutoxi-1-etoxi-3-metilbutano
soamiloxi-1-etoxipropano
sobutoxi-1-etoxipropano
sobutoxi-1-isopentiloxi-2-metilpropano
sobutoxi-1-isopentiloxi-3-metilbutano
sopentiloxi-1-propoxietano
sopentiloxi-1-propoxipropano
utoxi-1-(2-metilbutoxi)etano
utoxi-1-etoxietano
1,1-di-(2-metilbutoxi)etano
1,1-di-isobutoxi-2-metilpropano
1,1-di-isobutoxietano
1,1-di-isobutoxipentano
1,1-di-isopentiloxietano
1,1-dietoxi-2-metilbutano
1,1-dietoxi-2-metilpropano
1,1-dietoxi-3-metilbutano
1,1-dietoxibutano
1,1-dietoxidodecano
1,1-dietoxihex-3-eno
dietoximetano
1,1-dietoxinonano
1,1-dietoxioctano
1,1-dietoxipentano
1,1-dietoxipropano
1,1-dietoxiundecano
1,1-dihexiloxietano
1,1-dimetoxihex-2(trans)-eno
1,1-dimetoxihexano
dimetoximetano
1,1-dimetoxipentano
1,1-dimetoxipropano
2,4-dimetil-1,3-dioxolano
1,1-difenetoxietano
toxi-1-(2-metilbutoxi)etano
toxi-1-(2-feniletoxi)etano
toxi-1-(3-hexeniloxi)etano
toxi-1-hexiloxietano
toxi-1-isopentiloxietano
toxi-1-metoxietano
toxi-1-pentiloxietano
toxi-1-propoxietano
2,4-dimetil-1,3-dioxolan-2-acetato de etilo
til-4-metil-1,3-dioxolano
exil-4,5-dimetil-1,3-dioxolano
idroximetil-2-metil-1,3-dioxolano
sobutoxi-1-etoxietano
sobutoxi-1-isopentiloxietano
etil-2-pentil-1,3-dioxolano
etil-2-propil-1,3-dioxolano
trietoximetano
1,1,3-trietoxipropano
2,2,4-trimetil-1,3-dioxolano
1,1-dipentiloxietano
exil-5-hidroxi-1,3-dioxano
propilenglicolacetal de vainillina
etil-1,1-di-isopentiloxibutano
etil-1,1-di-isopentiloxipropano
1-(2-metilbutoxi)-1-isopentiloxietano
8,8-dietoxi-2,6-dimetiloct-2-eno
toxi-1-metoxipropano
exiloxi-1-isopentiloxietano
sopentiloxi-1-pentiloxietano
DL-menton-1,2-glicerol-cetal
utoxi-1-isopentiloxietano
1,1-di-isobutoxi-3-metilbutano
1,1-di-isobutoxipropano
toxi-1-pentiloxibutano
toxi-2-metil-1-isopentiloxipropano
toxi-2-metil-1-propoxipropano
toxi-1-(3-metilbutoxi)-3-metilbutano
butan-2,3-diol-acetal de vainillina ( mezcla de estereoisómeros )
enton-1,2-glicerol-cetal
sobutil-4-metil-1,3-dioxolano
sopropil-3,9-dimetil-1,4-dioxispiro[4.5]decan-2-ona
Suma de isómeros : 98 % , con al menos del 60 al 70 % de ( 3S,5R,6S,9R)-6-isopropil-3,9-dimetil-1,4-dioxispiro[4.5]decan-2-ona
etilisopropilacetal de acetaldehído
heptan-2-ona
heptan-3-ona
acetofenona
acetona de vainillina
alfa-ionona
beta-ionona
metil-alfa-ionona
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 6 % de metil-beta-ionona
metil-beta-ionona
Mínimo del 88 % ; componente secundario : del 7 al 10 % de alfa- y beta-isometilionona
4-(2,5,6,6-tetrametil-2-ciclohexenil)-3-buten-2-ona
carvona
aftilcetona de metilo
etilhept-5-en-2-ona
undecan-2-ona
etilpentan-2-ona
hexan-2,3-diona
Mínimo del 93 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de hexanedionas
octan-2-ona
nonan-2-ona
undeca-2,3-diona
etilacetofenona
2,4-dimetilacetofenona
enilbut-3-en-2-ona
etil-1-fenilpentan-2-ona
4-(p-tolil)butan-2-ona
etil-4-fenilbut-3-en-2-ona
benzoína
4-(4-metoxifenil)butan-2-ona
1-(4-metoxifenil)pent-1-en-3-ona
acetona de piperonilo
benzofenona
isojasmona
exilidenciclopentan-1-ona
etilciclohexenona de tetrametilo ( mezcla de isómeros )
alfa-isometilionona
etoxiacetofenona
enilpropan-1-ona
beta-isometilionona
sopropilacetofenona
pent-3-en-2-ona
2,2,6-trimetilciclohexanona
acetona de vainillideno
maltol de etilo
exen-3-ona
1-(4-metoxifenil)-4-metilpent-1-en-3-ona
acetona
idroxibutan-2-ona
diacetilo
butan-2-ona
pentan-2-ona
4-(p-hidroxifenil)butan-2-ona
etilciclopentan-1,2-diona
tilciclopentan-1,2-diona
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 10 % de 3-etilciclopentan-1,2-diona ( forma enólica )
heptan-4-ona
p-mentan-3-ona
pentan-2,3-diona
Mínimo del 93 % ; componente secundario : del 2 al 3 % de 2,5-dietilciclohexadien-1,4-diona ( dímero de 2,3-pentadiona )
alil-alfa-ionona
octan-3-ona
etilpentan-2,3-diona
heptan-2,3-diona
idroxioctan-4-ona
, 5S-isopulegona
tetrahidro-pseudoionona
encilheptan-4-ona
octan-4,5-diona
etilheptan-3-ona
3,4-dimetilciclopentan-1,2-diona
3,5-dimetilciclopentan-1,2-diona
hexan-3,4-diona
( + ) , ( – ) -isomentona
enilpropan-1,2-diona
etilciclohexan-1,2-diona
oct-1-en-3-ona
oct-2-en-4-ona
beta-damascona
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 5 al 8 % de alfa- y delta-damascona
pentan-3-ona
1,3-difenilpropan-2-ona
etoxifenilacetona
metil-delta-ionona
nootkatona
Mínimo del 93 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de dihidronootkatona
gamma-ionona
p-mentan-2-ona
etilhexan-2,3-diona
etil-2-(pent-2(cis)-enil)cyclopent-2-en-1-ona
2-(sec-butil)ciclohexanona
Mínimo del 94 % ; componente secundario : del 2 al 2,5 % de 2-isobutil-ciclohexanona
hexan-3-ona
3-(hidroximetil)octan-2-ona
Mínimo del 90 % ; componente secundario : 7 % de 3-metilen-2-octanona
etilciclohex-2-en-1-ona
etilhepta-3,5-dien-2-ona
etilhex-5-en-2-ona
etilpent-3-en-2-ona
pent-1-en-3-ona
tridecan-2-ona
hept-2-en-4-ona
hept-3-en-2-ona
etilhex-3-en-2-ona
oct-3-en-2-ona
Mínimo del 94 % ; componente secundario : del 4 al 6 % de 4-octen-2-ona
beta-damascenona
2,6,6-trimetilciclohex-2-en-1,4-diona
etil-2-ciclopenten-1-ona
nonan-3-ona
6,10,14-trimetilpentadeca-5,9,13-trien-2-ona
3,4-dehidrodihidro-beta-ionona
til-2-hidroxi-4-metilciclopent-2-en-1-ona
til-2-hidroxi-3-metilciclopent-2-en-1-ona
idroxiciclohex-2-en-1-ona
idroxi-3,5,5-trimetilciclohex-2-en-1-ona
dec-3-en-2-ona
2,6-dimetilheptan-4-ona
Mínimo del 80 % ; componente secundario : del 15 al 17 % de 4,6-dimetil-2-heptanona
acetona de geranilo
idroxiacetofenona
idroxipentan-2-ona
3,5,5-trimetilciclohex-2-en-1-ona
p-menta-1,4 ( 8)-dien-3-ona
dihidrocarvona
Mínimo del 77 % ; componentes secundarios : del 10 al 15 % de dihidrocarveol , del 5 al 6 % de carvona y del 2 al 3 % de carveol
etil-5-propilciclohex-2-en-1-ona
delta-damascona
dihidro-beta-ionona
dihidro-alfa-ionona
alfa-damascona
2,4-dihidroxiacetofenona
Del 23 al 25 % del isómero 2,3- , del 19 al 22 % del isómero 2,4- , del 19 al 20 % del isómero 2,5- , del 20 al 21 % del isómero 3,4- y del 15 al 18 % del isómero 3,5-
4,4a,5,6-tetrahidro-7-metilnaftalen-2(3H)-ona
pentadecan-2-ona
etilhept-2-en-4-ona
etil-2-pentilciclopent-2-en-1-ona
acetovainillona
( + ) -carvona
( -)-carvona
ciclohexanona
ciclopentanona
decan-2-ona
decan-3-ona
3,3-dietoxibutan-2-ona
, 4aS,6R,8aS)-1,10-dihidronootkatona
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 6 % de nootkatona
1-(3,5-dimetoxi-4-hidroxifenil)propan-1-ona
2,6-dimetiloct-6-en-3-ona ( mezcla de E y Z )
6,10-dimetilundecan-2-ona
dodecan-2-ona
( + ) -fencona
heptadecan-2-ona
hex-1-en-3-ona
hex-5-en-2-ona
idroxi-3,5-dimetoxiacetofenona
idroxi-4-metilpentan-2-ona
idroxihexan-3-ona
idroxipiperitona
idroxipropan-2-ona
epóxido de beta-ionona
isopinocamfona
sopropilciclohex-2-en-1-ona
p-ment-1-en-3-ona
Mínimo del 94 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de mentol y mentona
trans-mentona
etil-3-octen-2-ona
Mínimo del 94 % ; componentes secundarios : del 2 al 4 % de 7-metil-4-octen-2-ona , 5,6-dimetil-3-hepten-2ona y 3-nonen-2-ona
etilbutan-2-ona
etilciclohexanona
etilheptan-2-ona
etilnona-2,4-diona
non-2-en-4-ona
non-3-en-2-ona
nonan-4-ona
octa-1,5-dien-3-ona
enilbutan-1-ona
enilbutan-2-ona
enilpropan-2-ona
pin-2-en-4-ona
pseudo-ionona
tetradecan-2-ona
4-(2,5,6,6-tetrametil-1-ciclohexenil)but-3-en-2-ona
tridec-12-en-2-ona
2,6,6-trimetilciclohex-2-en-1-ona
3,3,5-trimetilciclohexan-1-ona
3,3,6-trimetilhepta-1,5-dien-4-ona
6,10,14-trimetilpentadecan-2-ona
4-(2,3,6-trimetilfenil)but-3-en-2-ona
onen-3-ona
alfa-metil-naftil-cetona
( + ) -bornanona
En la categoría 1 , máximo de 16 mg / kg ;
en las categorías 2 y 8 , máximo de 50 mg / kg ;
en la categoría 3 , máximo de 20 mg / kg ;
en las categorías 5 , 6 , 7 , 12 y 15 , máximo de 100 mg / kg ;
en la categoría 14.1 , máximo de 50 mg / l ;
en la categoría 14.2 , máximo de 50 mg / l ( salvo en Schwedenbitter : máximo de 850 mg / l )
trans-3-metil-2-(2-pentenil)-2-ciclopenten-1-ona
tr-1-(2,6,6-trimetil-1-ciclohexen-1-il)but-2-en-1-ona
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 2 al 4 % de alfa-damascona y del 2 al 4 % de delta-damascona
cis-1-(2,6,6-trimetil-2-ciclohexen-1-il)but-2-en-1-ona
Mínimo del 92 % ; componente secundario : 4 % del isómero trans-
trans-1-(2,6,6-trimetil-2-ciclohexen-1-il)but-2-en-1-ona
alfa-damascenona
1-(4-hidroxi-3-metoxifenil)-3-decanona
cten-2-ona
idroxi-2-octanona
[ R-(E)]-5-isopropil-8-metilnona-6,8-dien-2-ona
idroxi-4-fenilbutan-2-ona
Mínimo del 93 % ; componente secundario : del 3 al 5 % de 4-hidroxi-4-fenilbutan-2-ona
metil-3-hepten-2-ona
( E , E)-3,5-octadien-2-ona
octan-2,3-diona
undecan-6-ona
etoxi-acetofenona
( -)-piperitona
y ( Z)-4,8-dimetil-3,7-nonadien-2-ona
Mínimo del 94 % ; componente secundario : del 3 al 4 % de 4,8-dimetil-3,7-nonadien-2-ol
2-(3,7-dimetil-2,6-octadienil)ciclopentanona
etil-3-hepten-2-ona
etil-acetofenona
idroxi-5-metil-2-hexanona
etil-3-hepten-5-ona
ecen-2-ona
ácido metanoico
ácido acético
ácido propiónico
ácido láctico
ácido butírico
ácido 2-metilpropiónico
ácido pentanoico
ácido 3-metilbutírico
ácido hexanoico
ácido octanoico
ácido decanoico
ácido dodecanoico
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 3 al 6 % de ácido tetradecanoico , del 2 al 5 % de ácido decanoico y del 1 al 2 % de ácido hexadecanoico
ácido oleico
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 5 al 7 % de ácido palmítico y otros ácidos grasos
ácido hexadecanoico
Mínimo del 80 % ; componentes secundarios : del 8 al 11 % dce ácido octadecanoico , del 5 al 6 % de ácido tetradecanoico , del 3 al 5 % de ácido heptadecanoico y menos del 1 % de ácido pentadecanoico
ácido octadecanoico
Mínimo del 40 % ; componentes secundarios : del 5 al 50 % de ácido hexadecanoico , menos del 3 % de ácido tetradecanoico , menos del 5 % de ácido 9-octadecenoico , menos del 3 % de ácido heptadecanoico , menos del 2 % de ácido eicosanoico y menos del 1 % de ácido pentadecanoico
ácido tetradecanoico
Mínimo del 94 % ; componentes secundarios : del 2 al 4 % de ácido hexadecanoico y del 1 al 3 % de ácido dodecanoico
ácido ( -)-málico
ácido tartárico
ácido pirúvico
ácido benzoico
ácido cinámico
ácido 4-oxopentanoico
ácido succínico
ácido fumárico
ácido adípico
ácido heptanoico
ácido nonanoico
ácido 2-metilpentanoico
ácido 3-fenilpropiónico
ácido prop-1-ene-1,2,3-tricarboxílico
ácido ciclohexilacético
ácido 2-metilhexanoico
ácido citronélico
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 5 al 8 % de citronelal citronelilo , nerilo , esteres de acetato de geranilo y otros terpenos que aparecen de forma natural
ácido 2-oxoglutárico
ácido fenilacético
ácido undec-10-enoico
ácido 4-hidroxibenzoico
ácido octadeca-9,12-dienoico
Del 44 al 46 % de ácido linolénico , del 18 al 20 % de ácido linoleico , del 22 al 25 % de ácidos esteárico y oleico y del 7 al 8 % de ácido palmítico
ácido undecanoico
ácido vainíllico
ácido ( 2E),4-dimetilpent-2-enoico
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 5 al 7 % de ácido 4-metil-2-metilenpentanoico
ácido 2-etilbutírico
ácido 2-metilheptanoico
ácido pent-4-enoico
ácido fenoxiacético
ácido hex-3-enoico
ácido 3-metil-2-oxobutírico
ácido 4-metil-2-oxopentanoico
ácido malónico
ácido hex-2(trans)-enoico
ácido 2-metil-2-pentenoico
ácido 2-metilpent-3-enoico
ácido 2-metilpent-4-enoico
ácido ciclohexancarboxílico
ácido 4-metilnonanoico
ácido 4-metiloctanoico
ácido ( 2E)-metilcrotónico
ácido dec-9-enoico
ácido 2-oxobutírico
ácido 1,2,5,6-tetrahidrocumínico
ácido dec-(5- y 6)-enoico
ácido 3-metilcrotónico
ácido p-anísico
ácido but-2-enoico ( cis y trans )
ácido dec-2-enoico
ácido dec-3-enoico
ácido dec-4-enoico
ácido 2,4-dihidroxibenzoico
ácido 2-etilhexanoico
ácido 4-etiloctanoico
ácido gálico
ácido geránico
ácido glutárico
ácido hept-2-enoico
ácido ( E , E)-hexa-2,4-dienoico
ácido 3-hidroxi-2-oxopropiónico
ácido 4-hidroxi-3,5-dimetoxibenzoico
ácido 4-hidroxi-3,5-dimetoxicinámico ( mezcla de isómeros )
ácido 4-hidroxi-3-metoxicinámico ( mezcla de isómeros )
ácido 2-hidroxi-4-metilpentanoico
ácido 3-metoxibenzoico
ácido 4-metildecanoico
ácido 4-metilpent-2-enoico
ácido non-2-enoico
ácido non-3-enoico
ácido nonandioico
ácido ( E)-pent-2-enoico
ácido 3-fenilpirúvico
ácido salicílico
ácido succínico , sal disódica
ácido 2-octenoico
ácido 2-hexenoico
ácido 2-metil-2-butenoico
ácido trans-2-heptenoico
ácido 2-(4-metoxifenoxi)propiónico
ácido cis-2-heptil-ciclopropancarboxílico
ácido 3,4-dihidroxibenzoico
ácido 4-hidroxi-3-metoxi-mandélico
ácido 4-(2,2,3-trimetilciclopentil)butanoico
acetato de etilo
acetato de propilo
acetato de isopropilo
acetato de butilo
acetato de isobutilo
acetato de hexilo
acetato de octilo
acetato de nonilo
acetato de decilo
acetato de dodecilo
acetato de geranilo
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 4 al 6 % de geraniol y del 1 al 2 % de nerol
acetato de citronelilo
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 6 % de citronelol
acetato de linalilo
acetato de bencilo
acetato de alfa-terpinilo
acetato de mentilo
acetato de DL-bornilo
acetato de cinamilo
acetato de p-anisilo
acetato de eugenilo
acetato de pentilo
acetato de heptilo
acetato de metilo
acetato de isopentilo
acetato de 2-etilbutilo
acetato de alfa-pentilcinamilo
acetato de ciclohexilo
acetato de 2-ciclohexiletilo
acetato de 1,1-dimetil-3-fenilpropilo
acetato de 2-metoxi-4-(prop-1-enil)fenilo
acetato de fenetilo
acetato de 3-fenilpropilo
acetato de rodinilo
Mínimo del 87 % ; componente secundario : del 9 al 12 % de rodinol
acetato de santalilo
acetato de vainillilo
acetato de p-tolilo
acrilato de etilo
butirato de metilo
butirato de etilo
butirato de propilo
butirato de isopropilo
butirato de butilo
butirato de isobutilo
butirato de pentilo
butirato de hexilo
butirato de octilo
butirato de decilo
butirato de geranilo
Mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 3 al 5 % de geraniol y el 1 % de nerol
butirato de citronelilo
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 6 al 8 % de citronelol
butirato de linalilo
butirato de bencilo
butirato de terpinilo
butirato de cinamilo
butirato de alilo
butirato de 2-metilbutilo
butirato de 3-fenilpropilo
butirato de p-anisilo
decanoato de etilo
hexanoato de etilo
hexanoato de propilo
hexanoato de isopropilo
hexanoato de butilo
hexanoato de isobutilo
hexanoato de pentilo
hexanoato de hexilo
hexanoato de geranilo
hexanoato de linalilo
hexanoato de metilo
hexanoato de 3-metilbutilo
hexanoato de 3-fenilpropilo
metanoato de etilo
metanoato de propilo
Mínimo del 94 % ; componente secundario : del 4 al 6 % de alcohol propílico
metanoato de heptilo
Mínimo del 94 % ; componente secundario : del 1 al 5 % de heptanal
metanoato de octilo
metanoato de geranilo
Mínimo del 85 % ; componentes secundarios : del 8 al 10 % de geraniol y del 2 al 4 % de nerol
metanoato de bencilo
metanoato de citronelilo
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 10 % de citronelol
metanoato de rodinilo
Mínimo del 85 % ; componente secundario : del 10 al 13 % de rodinol
metanoato de linalilo
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 6 al 8 % de linalol
metanoato de alfa-terpinilo
metanoato de DL-bornilo
metanoato de fenetilo
metanoato de 3-fenilpropilo
metanoato de cinamilo
metanoato de 2-metil-1-fenil-2-propilo
Mínimo del 93 % ; componente secundario : del 5 al 7 % de alcohol alfa , alfa-dimetilfenetílico
metanoato de p-anisilo
Mínimo del 90 % ; componente secundario : 8 % de alcohol anisílico
metanoato de eugenilo
Mínimo del 94 % ; componente secundario : del 2 al 3 % de eugenol
metanoato de isoeugenilo
metanoato de alfa-pentilcinamilo
Mínimo del 85 % ; componente secundario : del 10 al 12 % de alcohol alfa-amilcinamílico
heptanoato de butilo
heptanoato de isobutilo
heptanoato de etilo
heptanoato de octilo
heptanoato de propilo
heptanoato de metilo
heptanoato de alilo
heptanoato de pentilo
Mínimo del 93 % ; componente secundario : del 4 al 7 % de 2-metilhexanoato de n-amilo
dodecanoato de etilo
dodecanoato de butilo
dodecanoato de metilo
Mínimo del 94 % ; componentes secundarios : del 3 al 6 % de tetradecanoato de metilo , del 2 al 5 % de decanoato de metilo y del 1 al 2 % de hexadecanoato de metilo
dodecanoato de p-tolilo
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 3 al 6 % de tetradecanoato de p-tolilo , del 2 al 5 % de decanoato de p-tolilo y del 1 al 2 % de hexadecanoato de p-tolilo
dodecanoato de 3-metilbutilo
tetradecanoato de etilo
tetradecanoato de isopropilo
tetradecanoato de metilo
nonanoato de etilo
nonanoato de metilo
nonanoato de alilo
nonanoato dde 3-metilbutilo
octanoato de etilo
octanoato de pentilo
octanoato de hexilo
octanoato de octilo
octanoato de nonilo
octanoato de linalilo
Mínimo del 93 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de linalol y del 2 al 3 % de ácido octanoico
octanoato de metilo
octanoato de heptilo
octanoato de alilo
octanoato de 3-metilbutilo
propionato de etilo
propionato de propilo
propionato de isopropilo
propionato de butilo
propionato de isobutilo
propionato de octilo
propionato de decilo
propionato de geranilo
Mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 3 al 4 % de geraniol y del 1 al 2 % de nerol
propionato de citronelilo
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 8 % de citronelol
propionato de linalilo
Mínimo del 94 % ; componente secundario : del 2 al 5 % de linalol
propionato de DL-isobornilo
propionato de bencilo
propionato de cinamilo
propionato de metilo
propionato de pentilo
propionato de 3-metilbutilo
propionato de fenetilo
propionato de 3-fenilpropilo
propionato de hexilo
propionato de ciclohexilo
propionato de rodinilo
propionato de terpinilo
propionato de carvilo
propionato de 1-fenetilo
propionato de p-anisilo
undec-10-enoato de alilo
pentanoato de etilo
pentanoato de butilo
pentanoato de pentilo
pentanoato de geranilo
pentanoato de citronelilo
Mínimo del 85 % ; componente secundario : del 10 al 12 % de rodinol
pentanoato de bencilo
pentanoato de DL-bornilo
pentanoato de mentilo
oninoato de metilo
oninoato de etilo
ctinoato de metilo
metanoato de pentilo
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 8 % de alcohol n-amílico
metanoato de ciclohexilo
metanoato de hexilo
metanoato de 3-metilbutilo
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 4 al 8 % de alcohol isoamílico
metanoato de butilo
metanoato de isobutilo
Mínimo del 94 % ; componente secundario : del 4 al 6 % de alcohol isobutílico
metanoato de isopropilo
butirato de heptilo
butirato de nerilo
butirato de fenetilo
propionato de nerilo
acetato de cedrilo
acetato de 2-metoxifenilo
metanoato de DL-isobornilo
acetato de 1-fenetilo
metanoato de 1-fenetilo
hexadecanoato de metilo
hex-2-enoato de metilo
pentanoato de metilo
acetato de 2-oxopropilo
acetato de sec-butan-3-onilo
decanoato de pentilo
hex-3-enoato de etilo
oleato de etilo
hexadecanoato de etilo
ácido etil-(E , E)-hexa-2,4-dienoico
acetato de hex-3-(cis)-enilo
pentanoato de isopentilo
acetato de 1-metil-3-fenilpropilo
pentanoato de fenetilo
pentanoato de propilo
octadeca-9,12-dienoato de etilo
octadeca-9,12,15-trienoato de etilo
oleato de butilo
octanoato de butilo
octadecanoato de etilo
Mínimo del 89 % ; componentes secundarios : del 6 al 7 % de palmitato de etilo y esteres etílicos de otros ácidos grasos
tributirato de glicerilo
metanoato de nerilo
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 4 al 6 % de geraniol y del 1 al 3 % de nerol y esteres ( metanoatos ) de citronelol , geraniol y rodinol
acetato de nerilo
acetato de undec-10-enilo
acetato de carvilo
acetato de dihidrocarvilo
acetato de DL-isobornilo
acetato de 1R,2S,5R-isopuleguilo
acetato de piperonilo
acetato de 1,3-nonanediol
acetato de 1,1-dimetil-2-fenetilo
acetato de o-tolilo
butirato de ciclohexilo
butirato de 1-fenetilo
butirato de 1,1-dimetil-2-fenetilo
propionato de alilo
non-2-enoato de metilo
dec-2-enoato de butilo
undec-9-enoato de metilo
undec-10-enoato de etilo
undec-10-enoato de butilo
ndecinoato de metilo
metanoato de hex-3-(cis)-enilo
hexanoato de alilo
octadecanoato de butilo
crotonato de alilo
trans-2-butenoato de etilo
butirato de 1-metil-2-fenetilo
metanoato de isobutilo
decanoato de metilo
acetato de 2-isopropil-5-metilfenilo
acetato de 3-octilo
nonanoato de propilo
pentaacetato de D-glucosa
( E , Z)-deca-2,4-dienoato de etilo
hexanoato de 2-fenetilo
octanoato de fenetilo
tripropionato de glicerilo
butirato de sec-butan-3-onilo
oct-4-enoato de etilo
butenoato de hexilo
hex-3-enoato de metilo
oct-4(cis)-enoato de metilo
acetato de fenquilo
butirato de hex-3-enilo
hexanoato de hex-3-enilo
metanoato de mirtenilo
crotonato de isobutilo
undecanoato de etilo
acetato de hept-3(trans)-enilo
acetato de oct-2-enilo
butirato de oct-2(trans)-enilo
acetato de p-menta-1,8-dien-7-ilo
diacetato de nonan-1,4-di-ilo
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 5 al 8 % de monoacetato
acetato de oct-1-en-3-ilo
butirato de oct-1-en-3-ilo
dec-2-enoato de ( E)-etilo
dec-4-enoato de etilo
oct-2(trans)-enoato de etilo
acetato de 1-metilbutilo
deca-2,4-dienoato de propilo
4-(4-acetoxifenil)butan-2-ona
Mínimo del 93 % ; componente secundario : del 2 al 5 % del isómero o-
acetato de alfa-canfoleno
octa-4,7-dienoato de etilo
hex-3-enoato de hex-3-enilo
exenoato de hexilo
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 6 al 8 % de trans-3-hexenoato de hexilo
acetato de 2-metilbencilo
Mínimo del 98 % ( suma de los isómeros o- , m- y p- )
non-3-enoato de metilo
oct-2(trans)-enoato de metilo
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 6 % de trans-3-octenoato de metilo
ácido metil-(E , E)-hexa-2,4-dienoico
octanoato de p-tolilo
acetato de mirtenilo
isopentanoato de hept-2-enilo
isopentanoato de sec-heptilo
acetato de beta-ionilo
Mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 2 al 5 % de ácido acético y del 1 al 2 % de beta-ionol
acetato de 2-metoxicinamilo ( mezcla de isómeros )
hexa-2,4-dienoato de alilo
etilbutirato de bencilo
crotonato de bencilo
dodecanoato de bencilo
hexanoato de bencilo
lactato de bencilo
octanoato de bencilo
butirato de DL-bornilo
etilbut-2(cis)-enoato de butilo
acetato de sec-butilo
but-(2E)-enoato de butilo
butirato de sec-butilo
deca-(2E,4Z)-dienoato de butilo
decanoato de butilo
metanoato de sec-butilo
hex-2-enoato de butilo
hex-(3E)-enoato de butilo
hexadecanoato de butilo
hexanoato de sec-butilo
lactato de sec-butilo
nonanoato de butilo
oct-2-enoato de butilo
acetato de carvacrilo
etilcrotonato de cinamilo ( mezcla de isómeros )
etilbut-2-enoato de citronelilo
hexanoato de citronelilo
acetato de ciclogeranilo
succinato de di-isopentilo
malato de dibutilo
succinato de dibutilo
adipato de dietilo
citrato de dietilo
fumarato de dietilo
maleato de dietilo
nonandioato de dietilo
oxalato de dietilo
pentanedioato de dietilo
acetato de neo-dihidrocarvilo
propionato de 1,1-dimetiletilo
acetato de 3,7-dimetiloctilo
cetoxipropionato de etilo
idroxi-4-metilbenzoato de etilo
etoxibenzoato de etilo
enilpropionato de etilo
etilcrotonato de etilo
idroxibenzoato de etilo
etilpent-3-enoato de etilo
dec-9-enoato de etilo
deca-2,4,7-trienoato de etilo
dodec-(2E)-enoato de etilo
hept-(2E)-enoato de etilo
metacrilato de etilo
oct-3-enoato de etilo
pent-2-enoato de etilo
pentadecanoato de etilo
acetato de 2-etilhexilo
etilbutirato de geranilo
etilcrotonato de geranilo
acetato de hept-2-enilo
acetato de sec-hex-4-(cis)-enilo
etilbutirato de heptilo
acetato de sec-heptilo
hexanoato de heptilo
hexanoato de sec-heptilo
isopentanoato de heptilo
acetato de ( E)-hex-2-enilo
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 6 % de acetato de ( Z)-2-hexenilo
propionato de ( E)-hex-2-enilo
butirato de hex-2-enilo
metanoato de hex-2-enilo
hexanoato de hex-(2E)-enilo
Mínimo del 93 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de ácido hexanoico y del 2 al 3 % de 2-hexenol
isopentanoato de ( 2E)-hexenilo
fenilacetato de hex-2-enilo
acetoacetato de isopentilo
acetoacetato de etilo
acetoacetato de butilo
acetoacetato de isobutilo
acetoacetato de geranilo
xobutirato de bencilo
etilcrotonato de 2-fenetilo
etilbut-2(cis)-enoato de isobutilo
etilbutirato de etilo
tilbutirato de alilo
ciclohexanbutirato de alilo
isobutirato de metilo
isobutirato de etilo
isobutirato de propilo
isobutirato de isopropilo
isobutirato de butilo
isobutirato de isobutilo
isobutirato de pentilo
isobutirato de isopentilo
isobutirato de heptilo
isobutirato de citronelilo
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 5 % de citronelol
isobutirato de linalilo
isobutirato de nerilo
Mínimo del 92 % ; componentes secundarios : del 2 al 5 % de nerol y del 1 al 2 % de geraniol
etilpropionato de terpinilo
isobutirato de bencilo
isobutirato de fenetilo
isobutirato de 3-fenilpropilo
isobutirato de p-tolilo
isobutirato de piperonilo
isobutirato de geranilo
etilpentanoato de metilo
lactato de etilo
lactato de butilo
xopentanoato de etilo
xopentanoato de butilo
malato de dietilo
etilmalonato de butilo
piruvato de etilo
piruvato de isopentilo
succinato de dietilo
succinato de dimetilo
tartrato de dietilo
isopentanoato de etilo
isopentanoato de propilo
isopentanoato de butilo
isopentanoato de isopropilo
isopentanoato de octilo
isopentanoato de nonilo
isopentanoato de geranilo
isopentanoato de linalilo
isopentanoato de mentilo
isopentanoato de DL-bornilo
isopentanoato de DL-isobornilo
isopentanoato de bencilo
isopentanoato de cinamilo
isopentanoato de citronelilo
isopentanoato de terpinilo
isopentanoato de metilo
etilbutirato de 3-metilbutilo
isopentanoato de ciclohexilo
isopentanoato de rodinilo
isopentanoato de fenetilo
isopentanoato de 3-fenilpropilo
isopentanoato de alfa-pentilcinamilo
ciclohexanpentanoato de alilo
isobutirato de cinamilo
isopentanoato de nerilo
isopentanoato de isobutilo
isobutirato de octilo
sebacato de dibutilo
Mínimo del 93 % ; componentes secundarios : del 2 al 4 % de butilesteres de ácidos grasos C14 , C16 y C18
sebacato de dietilo
enil-3-oxopropionato de etilo
Mínimo del 88 % ; componente secundario : del 7 al 9 % de benzoato de etilo
isobutirato de hexilo
isobutirato de o-tolilo
carbonato de dietilo
ciclohexanacetato de alilo
etilbutirato de metilo
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 5 al 7 % de isopentanoato de metilo
isobutirato de 1,1-dimetil-3-fenilpropilo
isobutirato de 1-fenetilo
isobutirato de 2-fenoxetilo
ciclohexanpropionato de etilo
isopentanoato de alilo
malonato de dietilo
o-butirilactato de butilo
ciclohexanhexanoato de alilo
etilcrotonato de alilo
etilcrotonato de bencilo
etilcrotonato de etilo
etilcrotonato de fenetilo
ciclohexanpropionato de alilo
isopentanoato de pentilo
cetil-3-fenilpropionato de etilo
butiril-lactato de etilo
isopentanoato de hex-3-enilo
etilbutirato de hex-3-enilo
etilbutirato de hexilo
2,3-dimetilcrotonato de bencilo
isobutirato de 1-metil-1-fenetilo
aconitato de etilo
acetilcitrato de tributilo
citrato de trietilo
etilcrotonato de isopropilo
2,4-dioxohexanoato de etilo
tilbutirato de geranilo
etilbutirato de 2-metilbutilo
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 7 % de 3-metilbutirato de 2-metilbutilo
citronelato de metilo
isopentanoato de 4-metilfenilo
etilbutirato de butilo
xo-2-pentil-1-ciclopentilacetato de metilo
xo-2-pent-2-enil-1-ciclopentilacetato de metilo
idroxibutirato de etilo
isobutirato de dodecilo
etilpent-3-enoato de etilo
isobutirato de maltilo
etilpentanoato de etilo
etilpent-4-enoato de etilo
isobutirato de trans-3-heptenilo
isopentanoato de hexilo
etilbutirato de isopentilo
isopentanoato de 2-metilbutilo
idroxihexanoato de metilo
brasilato de etilo
ciclohexancarboxilato de etilo
idroxihexanoato de etilo
ciclohexancarboxilato de metilo
etilbutirato de octilo
etilbutirato de fenetilo
etilcrotonato de oct-3-ilo
etilpent-3,4-dienoato de etilo
etilpentanoato de etilo
xohexanoato de etilo
idroxidecanoato de glicerilo
Mezcla del 9 al 11 % de glicerol , del 24 al 30 % de delta-decalactona , del 25 al 34 % de monoglicérido , del 13 al 21 % de diglicérido y del 6 al 11 % de triglicérido
idroxidodecanoato de glicerilo
Mezcla del 5 al 8 % de glicerol , del 37 al 47 % de delta-dodecalactona , del 16 al 28 % de monoglicérido , del 11 al 19 % de diglicérido y del 3 al 7 % de triglicérido
lactato de hex-(3Z)-enilo
etilpent-3 y 4-enoato de hexilo
etilbutirato de isopropilo
idroxi-4-metilpentanoato de metilo
etilpentanoato de metilo
xo-3-metilpentanoato de metilo
lactato de ( -)-mentilo
glicérido del ácido 3-oxodecanoico
glicérido del ácido 3-oxododecanoico
glicérido del ácido 3-oxohexadecanoico
glicérido del ácido 3-oxohexanoico
glicérido del ácido 3-oxooctanoico
glicérido del ácido 3-oxotetradecanoico
malonato de dimetilo
etilcrotonato de hex-3-(cis)-enilo
anisato de hex-3-(cis)-enilo
antranilato de hex-3-(cis)-enilo
metanoato de trans-3-hexenilo
isobutirato de hex-3-(cis)-enilo
propionato de hex-3-(cis)-enilo
xopropionato de ( 3Z)-hexenilo
but-2-enoato de ( 3Z)-hexenilo
decanoato de hex-(3Z)-enilo
hexanoato de ( 3Z)-hexenilo
Mínimo del 86 % ; componentes secundarios : del 6 al 7 % de 3-hexenoato de 3-hexenilo y del 4 al 5 % de 2-hexenoato de 1-hexenilo
octanoato de hex-(3Z)-enilo
salicilato de ( Z)-hex-3-enilo
pentanoato de ( 3Z)-hexenilo
acetato de hex-(4Z)-enilo
acetato de hexa-2,4-dienilo
acetato de hexadec-1-ilo
heptanoato de ( 3Z)-hexenilo
crotonato de hexilo
dodecanoato de hexilo
lactato de hexilo
salicilato de hexilo
tetradecanoato de hexilo
pentanoato de hexilo
isobutirato de isobornilo
etilbutirato de isobutilo
etilprop-2-enoato de isobutilo
decanoato de isobutilo
dodecanoato de isobutilo
hexadecanoato de isobutilo
lactato de isobutilo
octadecanoato de isobutilo
octanoato de isobutilo
tetradecanoato de isobutilo
but-2-enoato
decanoato de isopentilo
heptanoato de isopentilo
hexadecanoato de isopentilo
lactato de isopentilo
tetradecanoato de isopentilo
crotonato de isopropilo
decanoato de isopropilo
dodecanoato de isopropilo
hexadecanoato de isopropilo
octanoato de isopropilo
pentanoato de isopropilo
acetato de 4-isopropilbenzilo
acetato de lavandulilo
pentanoato de linalilo
acetato de p-ment-1-en-9-ilo
succinato de monoment-3-ilo
acetato de p-mentan-8-ilo
metanoato de mentilo
hexanoato de ( 1R,2S,5R)-mentilo
fenilacetato de mentilo
salicilato de ( 1R,2S,5R)-mentilo
2,4-dihidroxi-3,6-dimetilbenzoato de metilo
etilcrotonato de metilo
etilpent-3(E)-enoato de metilo
xopropionato de metilo
cetoxihexanoato de metilo
etilbenzoato de metilo
cetoxihexanoato de metilo
idroxidecanoato de metilo
acetoacetato de metilo
crotonato de metilo
dec-2-enoato de metilo
dec-(4Z)-enoato de metilo
( E , Z)-deca-2,4-dienoato de metilo
Mínimo del 93 % ; componente secundario : del 2 al 5 % de ( E , E)-deca-2,4-dienoato de metilo
deca-4,8-dienoato de metilo
dodec-(2E)-enoato de metilo
metanoato de metilo
geranato de metilo
lactato de metilo
mezcla de linoleato de metilo y linolenato de metilo
Del 44 al 46 % de linolenato de metilo ; del 18 al 20 % de linoleato de metilo ;
del 22 al 25 % de estearato de metilo y oleato de metilo ; del 7 al 8 % de palmitato de metilo
SCF / CDE/ JECFA
metacrilato de metilo
N , N-dimetilantranilato de metilo
N-acetilantranilato de metilo
N-formilantranilato de metilo
octadecanoato de metilo
oleato de metilo
acetato de 3-metilbut-3-enilo
benzoato de 3-metilbut-3-enilo
decanoato de 2-metilbutilo
isobutirato de 2-metilbutilo
tetradecanoato de 2-metilbutilo
acetato de mirtanilo
acetato de ( 3S,6Z)-nerolidilo
acetato de non-(3Z)-enilo
acetato de non-(6Z)-enilo
acetato de ( E , Z)-3,6-nonadien-1-ol
acetato de sec-octilo
hexanoato de octilo
hexanoato de pent-2-enilo
etilbutirato de pentilo
etilisocrotonato de pentilo
dodecanoato de pentilo
hexadecanoato de pentilo
lactato de pentilo
utenoato de ( E)-2-feniletilo
decanoato de 2-fenetilo
lactato de fenetilo
butirato de 2-fenoxietilo
acetato de fenilo
salicilato de fenilo
acetato de fitilo
acetato de prenilo
benzoato de prenilo
metanoato de prenilo
isobutirato de prenilo
salicilato de prenilo
etilbutirato de propilo
crotonato de propilo
decanoato de propilo
fenoxiacetato de alilo
fenilacetato de propilo
fenilacetato de octilo
fenilacetato de ( 2E)-geranilo
fenilacetato de bencilo
fenilacetato de anisilo
fenilacetato de fenetilo
fenilacetato de cinamilo
fenilacetato de p-tolilo
fenilacetato de isoeugenilo
fenilacetato de guaiacilo
fenilacetato de santalilo
etoxibenzoato de metilo
etoxibenzoato de etilo
antranilato de metilo
antranilato de etilo
antranilato de butilo
antranilato de isobutilo
antranilato de alilo
antranilato de linalilo
antranilato de ciclohexilo
antranilato de fenetilo
antranilato de alfa-terpinilo
benzoato de metilo
benzoato de etilo
benzoato de bencilo
enilbutirato de etilo
enilbutirato de metilo
cinamato de etilo
cinamato de propilo
cinamato de isopropilo
cinamato de butilo
cinamato de isobutilo
cinamato de pentilo ( mezcla de isómeros )
cinamato de linalilo
cinamato de ( S)-terpinilo
cinamato de bencilo
cinamato de cinamilo
cinamato de metilo
cinamato de alilo
cinamato de isopentilo
cinamato de fenetilo
cinamato de ciclohexilo
cinamato de 3-fenilpropilo
enilpropionato de metilo
enilpropionato de etilo
salicilato de etilo
salicilato de metilo
salicilato de isobutilo
salicilato de isopentilo
salicilato de bencilo
salicilato de fenetilo
benzoato de isopentilo
Del 65 al 68 % de benzoato de 3-metilbutilo ; del 30 al 35 % de benzoato de 2-metilbutilo ; del 1 al 5 % de benzoato de n-pentilo
fenilacetato de isobornilo
benzoato de isobutilo
p-tert-butilfenilacetato de metilo
fenilacetato de pentilo
salicilato de pentilo
salicilato de butilo
N-etilantranilato de etilo
N-metilantranilato de etilo
benzoato de eugenilo
benzoato de geranilo
benzoato de hexilo
N-metilantranilato de isobutilo
benzoato de isopropilo
benzoato de linalilo
fenilacetato de linalilo
benzoato de fenetilo
benzoato de propilo
benzoato de butilo
benzoato de cinamilo
N-metilantranilato de metilo
cinamato de heptilo
fenilacetato de metilo
fenilacetato de etilo
fenilacetato de citronelilo
fenilacetato de isopropilo
fenilacetato de butilo
fenilacetato de isobutilo
fenilacetato de 3-metilbutilo
Del 62 al 64 % de n-amilo ; del 33 al 36 % de isoamilo
fenilacetato de alilo
fenilacetato de ( 3S)-rodinilo
etoxibenzoato de metilo
( p-toliloxi)acetato de etilo
vainillato de etilo
vainillato de metilo
antranilato de 2-naftilo
til-3-fenilpropionato de etilo
dibenzoato de propilenglicol
fenilacetato de hexilo
fenilacetato de hex-3-enilo
benzoato de ( Z)-hex-3-enilo
Del 93 al 97 % de benzoato de cis-hexenilo ; del 1 al 2 % de benzoato de trans-3-hexenilo
salicilato de o-tolilo
acetato de guayilo
acetato de p-menta-1,8(10)-dien-9-ilo
isobutirato de vainillina
tribenzoato de glicerilo
dodecanoato de propilo
hexadecanoato de propilo
lactato de propilo
octanoato de propilo
acetato de 3,7,11-trimetildodeca-2,6,10-trienilo
acetato de 3,5,5-trimetilhexilo
acetato de undecilo
acetato de vetiverilo
acetato de isopropenilo
cetilbutirato de etilo
benzoato de pentilo
acetato de etilciclohexilo
acetato de terpineol
3,7-dimetil-2,6-octadienoato de etilo
cetohexanoato de etilo
xopentanoato de isopropilo
decanoato de bencilo
benzoato de 3-fenilpropilo
enilpropionato de 3-fenilpropilo
carbonato de ( 3Z)-hexenilmetilo
etilbutirato de decilo
2,4-decadienoato de propilo
octanoato de 2-hexenilo
carbonato de ( – ) -mentol etilenglicol
carbonato de mentol 1- y 2-propilenglicol
metanoato de 3-hexenilo
acetato de ( -)-bornilo
trans-2-hexenoato de etilo
idroxibenzoato de 2-metilbutilo
etilbutanoato de cis-3-hexenilo
hexanoato de ( 3E)-hexenilo
etil-2-butenoato de fenilmetilo
3-(acetoxi)octanoato de etilo
octadecenoato de hexilo
pentanoato de alilo
etilbutirato de carvilo
decanoato de citronelilo
dodecanoato de citronelilo
malato de di(2-metilbutilo )
isopentanoato de eugenilo
utirato de hept-4-enilo
tilbutirato de hex-3-enilo
hexadecanoato de hex-3-enilo
etilbutirato de isobornilo
metanoato de 2-isopropil-5-metilfenilo
etilbutirato de 2-metoxi-4-(prop-1-enil)fenilo
etilpropionato de 4-metoxibenzilo
butirato de 3-metilbut-3-en-1-ilo
hexanoato de 3-metilbut-3-en-1-ilo
etilbutirato de mirtenilo
etilbutirato de mirtenilo
idroxioctanoato de etilo
acetato de 4-pentenilo
acetato de cis-4-decenilo
cetoxi-2-metilbutirato de etilo
exenoato de etilo
etilheptenoato
butirato de hept-2-ilo
acetato de 3-heptilo ( mezcla de R y S )
acetato de nonan-3-ilo
metanoato de octan-3-ilo
butirato de rodinilo
acetato de ( 3E)-hexenilo
glutarato de L-monomentilo
acetato de ciclohexil-2-metilen-5-(1-metiletenilo )
acetato de 2,6-dimetil-2,5,7-octatriene-1-ol
octenilpropionato
Mínimo del 93 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de propionato de ( E)-5-octenilo y el 0,5 % de ( Z)-5-octenol
isobutirato de etilvainillina
octenoato de metilo
glutarato de dimentilo
acetato de 4,8-dimetil-3,7-nonadien-2-ilo
hexenoato de metilo
acetato de 6-metil-5-hepten-2-ilo
hexenoato de etilo
isobutirato de rodinilo
etil-2-butenoato de 2-metilbutilo
propionato de guayacol
butirato de guayacol
isobutirato de guayacol
acetato de dihidrogalangal
acetato de ( E , Z)-2,6-nonadienilo
acetato de ( 2E)-2-nonenilo
idroxibutirato de L-mentilo
acetato de Z-5-octenilo
adipato de bis(2-etilhexilo ) ( adipato de dioctilo )
nonano-1,4-lactona
undecano-1,4-lactona
hexadec-6-eno-1,16-lactona
pentadecano-1,15-lactona
ropilidenftalida
butiro-1,4-lactona
decano-1,5-lactona
dodecano-1,5-lactona
dodec-6-eno-1,4-lactona
hexano-1,5-lactona
undecano-1,5-lactona
etilfuran-2(3H)-ona
pentano-1,4-lactona
nonano-1,5-lactona
octano-1,5-lactona
tetradecano-1,5-lactona
decano-1,4-lactona
utiloctano-1,4-lactona
dodecano-1,4-lactona
heptano-1,4-lactona
hexano-1,4-lactona
octano-1,4-lactona
til-3-hidroxi-4-metilfuran-2(5H)-ona
utilidenftalida
utilftalida
eptildihidro-5-metil-2(3H)-furanona
3,7-dimetiloctano-1,6-lactona
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 6 % de 6-hidroxi-3,7-dimetil-2-(ácido octenoico)-lactona
dodecano-1,6-lactona
decano-1,6-lactona
idroxi-4,5-dimetilfuran-2(5H)-ona
entil-2H-piran-2-ona
dec-7-eno-1,5-lactona
5,6-dihidro-3,6-dimetilbenzofuran-2(4H)-ona
undec-8-eno-1,5-lactona
5,6,7,7a-tetrahidro-3,6-dimetilbenzofuran-2(4H)-ona
idroxi-2-(ácido decenoico)-delta-lactona
dec-7-eno-1,4-lactona
cis-dec-7-eno-1,4-lactona
dec-8-eno-1,5-lactona
3,4-dimetil-5-pentilidenfuran-2(5H)-ona
Mínimo del 93 % ; componente secundario : del 1 al 2 % de 3,4-dimetil-5-(ácido cetobutanoico)-gamma-lactona
2,7-dimetilocta-5(trans),7-dieno-1,4-lactona
dodec-2-eno-1,5-lactona
Mínimo del 88 % de 6-heptil-5,6-dihidro-2H-piran-2-ona ; componentes secundarios : del 3 al 5 % de E-6-(3-heptenil)-5,6-dihidro-2H-piran-2-ona y del 1 al 2 % de 6-heptil-3,6-dihidro-2H-piran-2-ona
heptano-1,5-lactona
hex-2-eno-1,4-lactona
hexadecano-1,16-lactona
hexadecano-1,4-lactona
hexadecano-1,5-lactona
hexahidro-3,6-dimetil-2(3H)-benzofuranona
exil-5-metildihidrofuran-2(3H)-ona
etilnonano-1,4-lactona
etiloctano-1,4-lactona
non-2-eno-1,4-lactona
pentano-1,5-lactona
ftalida
, 4,5,7a-tetrahidro-3,6-dimetilbenzofuran-2(3H)-ona
tridecano-1,5-lactona
hexadec-7-en-1,16-lactona
ecen-1,4-lactona
cis-5-hexenildihidro-5-metilfuran-2(3H)-ona
hexadec-9-en-1,16-lactona
furan-2(5H)-ona
pentadecan-1,14-lactona
etil-gamma-decalactona
Mínimo del 94 % ( suma de isómeros cis y trans ) ; componente secundario : del 1 al 2 % de heptan-1-ol
etil-5-hexen-1,4-olida
dimetil-3,6-benzo-2(3H)-furanona
5,6-dimetil-tetrahidro-piran-2-ona
5,6,7,7alfa-tetrahidro-4,4,7alfa-trimetil-2-(4H ) benzofuranona
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 3 al 5 % de 2,9-dimetil 3,8-decanediona y del 3 al 5 % de 4-hidroxi-5,6-oxo beta-ionona
entil-3H-furan-2-ona
Mezcla ( 2:1 ) de isómeros 3H- y 5H-
etilbutilamina
isobutilamina
butilamina
propilamina
sec-butilamina
fenetilamina
2-(4-hidroxifenil)etilamina
minoacetofenona
trimetilamina
etilamina
hexilamina
N-isopentiliden-isopentilamina
isopropilamina
pentilamina
trietilamina
óxido de trimetilamina
tripropilamina
3-(metiltio)propionaldehído
3-(metiltio)propionato de metilo
metanetiol
aliltiol
Mínimo del 75 % ; componentes secundarios : del 20 al 25 % de disulfuro de alilo y del 5 al 7 % de sulfuro de alilo
fenilmetanetiol
sulfuro de dimetilo
sulfuro de dibutilo
disulfuro de dialilo
Mínimo del 80 % ; componentes secundarios : del 10 al 15 % de sulfuro de alilo y del 5 al 7 % de alilmercaptano
trisulfuro de dialilo
Mínimo del 65 % ; componentes secundarios : del 20 al 25 % de disulfuro de alilo , del 5 al 7 % de sulfuro de alilo y del 5 al 7 % de tetrasulfuro de alilo
butan-1-tiol
disulfuro de dietilo
trisulfuro de dimetilo
disulfuro de dipropilo
sulfuro de dipropilo
sulfuro de di-isopropilo
etanetiol
acetotiato de S-etilo
disulfuro de metilpropilo
trisulfuro de metilpropilo
Mínimo del 45 % ; componentes secundarios : 25 % de trisulfuro de dipropilo , 12 % de disulfuro de dipropilo , 14 % de disulfuro de dimetilo y 3 % de sulfuro de metilpropilo
disulfuro de alilpropilo
butan-2,3-ditiol
trisulfuro de dipropilo
isotiocianato de alilo
disulfuro de dimetilo
etilbencen-1-tiol
disulfuro de diciclohexilo
ciclopentanetiol
isotiocianato de 3-(metiltio)propilo
ercaptopentan-2-ona
butanetioato de S-metilo
naftalen-2-tiol
octan-1,8-ditiol
2- , 3- y 10-mercaptopinano
Mezcla de isómeros : aproximadamente , el 54 % del isómero 10- , el 31 % del isómero 2- y el 10 % del isómero 3-
3-[(2-mercapto-1-metilpropil)tio]butan-2-ol
disulfuro de alilmetilo
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 3 al 5 % de sulfuro de dimetilo y del 3 al 5 % de sulfuro de dialilo
ercapto-p-mentan-3-ona
ácido 2-mercaptopropiónico
etiltioacetaldehído
1-(metiltio)butan-2-ona
2-(metiltio)fenol
disulfuro de difenilo
disulfuro de prop-1-enilpropilo
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 3 al 6 % de disulfuro de dipropilo
trisulfuro de metilalilo
Mínimo del 80 % ; componentes secundarios : del 10 al 12 % de trisulfuro de dimetilo y del 6 al 8 % de trisulfuro de alilo
ercaptopropionato de etilo
ercaptobutan-2-ona
etilbutan-1-tiol
etilbutan-2-tiol
sulfuro de di-(3-oxobutilo )
3-(metiltio)propionato de etilo
2-(etiltio)fenol
3-(metiltio)butanal
4-(metiltio)butan-2-ona
4-(metiltio)-4-metilpentan-2-ona
tioacetato de propilo
4-(metiltio)butirato de metilo
4-(metiltio)butanal
3-(metiltio)propan-1-ol
3-(metiltio)hexan-1-ol
tiogeraniol
2,8-ditianon-4-en-4-carboxaldehído
etan-1,2-ditiol
hexan-1,6-ditiol
disulfuro de bencilmetilo
nonan-1,9-ditiol
propan-1,2-ditiol
ropan-1-tiol
Butan-1,2-ditiol
butan-1,3-ditiol
polisulfuros de dialilo
disulfuro de metilprop-1-enilo
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 4 al 5 % de disulfuro de metil-1-dipropilo y del 2 al 4 % de disulfuro de propenilo
propan-1,3-ditiol
sulfuro de bencilmetilo
4-(metiltio)butan-1-ol
2-(metiltiometil)but-2-enal
tiofenol
disulfuro de dibencilo
2,6-(dimetil)tiofenol
ercaptopropionato de etilo
4-(metiltio)butirato de etilo
p-ment-1-en-8-tiol
2-(metiltio)butirato de metilo
etiltiometil-3-fenilpropenal
sulfuro de dialilo
3-(metiltio)butirato de etilo
sulfuro de alilmetilo
disulfuro de alilprop-1-enilo
sulfuro de alilpropilo
tiopropionato de alilo
Mínimo del 83 % ; componente secundario : del 15 al 18 % de sulfuro de dialilo
isotiocianato de bencilo
butan-1,4-ditiol
butan-2-tiol
etilbutantioato de S-2-butilo
isotiocianato de butilo
tiomalato de di-isopentilo
disulfuro de di-isopropilo
disulfuro de dibutilo
sulfuro de dietilo
trisulfuro de dietilo
sulfuro de dipentilo
2,4-ditiapentano
2,8-epitio-p-mentano
2-(metilditio)propionato de etilo
2-(metiltio)acetato de etilo
sulfuro de etilbutilo
propantioato de etilo
disulfuro de etilpropilo
sulfuro de etilpropilo
tilhexan-1-tiol
3-(etiltio)propan-1-ol
heptan-1-tiol
hexan-1-tiol
etilbut-2-enetioato de S-isopropilo
ácido 3-mercapto-2-metilpropiónico
ácido 3-mercapto-2-oxopropiónico
ercapto-3-metilbutan-1-ol
metanoato de 3-mercapto-3-metilbutilo
ercaptoanisol
ercaptopropan-2-ona
etoxi-2-metilbutan-2-tiol
( metiltio)acetato de metilo
etilpentanetioato de S-metilo
acetotiato de S-metilo
benzotioato de S-metilo
disulfuro de metilbutilo
sulfuro de metilbutilo
disulfuro de metiletilo
Mínimo del 80 % ; componentes secundarios : del 7 al 8 % de sulfuro de dietilo y del 8 al 10 % de sulfuro de dimetilo
sulfuro de metiletilo
trisulfuro de metiletilo
hexantioato de S-metilo
isopentantioato de S-metilo
etil-2-butenilsulfuro de metilo
metantiosulfonato de metilo
disulfuro de metilfenilo
sulfuro de metilfenilo
sulfuro de metilprop-1-enilo
propantioato de S-metilo
sulfuro de metilpropilo
etil-2-(metilditio)propanal
etil-4-oxopentan-2-tiol
El 48 % de 2-metil-4-oxopentan-2-tiol y del 48 al 50 % de 4-metil-3-penten-2-ona
etilbut-2-en-1-tiol
etilpropan-1-tiol
metilsulfinilmetano
ácido 4-(metiltio)-2-oxobutírico
etiltio-p-mentan-3-ona
ácido 3-(metiltio)butírico
2-(metiltio)etan-1-ol
1-(metiltio)etan-1-tiol
1-(metiltio)pentan-3-ona
ácido 2-(metiltio)propiónico
ácido 3-(metiltio)propiónico
butirato de metiltiometilo
hexanoato de metiltiometilo
etilpropanetioato de S-metiltiometilo
pentan-1-tiol
pentan-2-tiol
isotiocianato de fenetilo
eniletan-1-tiol
tioacetato de S-prenilo
tioisoburato de S-prenilo
propan-2-tiol
2,3,5-tritiahexano
1,1-bis(etiltio)-etano
cetiltio-p-mentanona-3
metiltio 2-(acetiloxi)propionato
mercaptoacetaldehído
sulfuro de but-1-enilmetilo
etil-5-(metiltio)pentanoato
isobutil-3-(metiltio)butirato
disulfuro de metil-3-metil-1-butenilo
tioisopentanoato de S-prenilo
metiltio-2-(propioniloxi)propionato
acetato de 3-mercaptohexilo
Mínimo del 82 % ; componentes secundarios : 8 % de 3-mercaptohexanol y 10 % de acetato de acetilmercaptohexilo
butirato de 3-mercaptohexilo
Mínimo del 90 % ; componente secundario : del 5 al 6 % de 3-mercaptohexanol
acetato de 3-(metiltio)hexilo
acetato de 3-(metiltio)propilo
ercapto-2-metilpentan-1-ol
ercapto-2-metilpentanal
2,4,6-tritiaheptano
metiltiometilmercaptano
dimercaptometano
etiltio-2-propanona
hexanoato de 3-mercaptohexilo
ercapto-4-metil-2-pentanol
disulfuro de amilmetilo
disulfuro de butiletilo
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : del 2 al 3 % de disulfuro de dietilo y del 5 al 6 % de disulfuro de dibutilo
ercaptobutirato de etilo
trisulfuro de etilpropilo
4-(acetiltio)butirato de etilo
Mínimo del 89 % ; componentes secundarios : del 8 al 9 % de piperitona y del 1 al 2 % de alfa-terpineol
4,2-tiopentanona
etil-1-metiltio-2-buteno
metil-2-mercaptopropionato
propil-2-mercaptopropionato
propantiosulfonato de propilo
3-(metiltio)heptanal
Mínimo del 92 % ; componente secundario : 2-(E)-heptenal
3,6-dietil-1,2,4,5-tetratiano y 3,5-dietil-1,2,4-tritiolano mezclados en triglicéridos de aceite vegetal
El 0,18 % del isómero I + II de 3,6-dietil-1,2,4,5-tetratiano ; el 0,05 % del isómero I de 3,5-dietil-1,2,4-tritiolano ; el 0,1 % del isómero II de 3,5-dietil-1,2,4-tritiolano ; el 99 % de triglicéridos de aceite vegetal
tiohexanoato de alilo
etoxi-3-heptanotiol
butirato de 3-(metiltio)propilo
acetato de 3-acetil-mercaptohexilo
etiltiohexanal
trisulfuro de di-isopropilo
octantioato de ( S)-metilo
isotiocianato de 3-butenilo
sulfuro de bis(1-mercaptopropilo )
etiltio-2-butanona
etiltio-2-pentanona
3-(metiltio)butanonato de metilo
heptan-2-tiol
eniletilmercaptano
metil-3-mercaptobutanoato
ercapto-2-metil-1-butanol
ercaptobutanoato de hexilo
etan-1,1-ditiol
Solución al 1 % de etan-1,1-ditiol en un 95 % de disolvente ( etanol )
disulfuro de isopentilmetilo
acetato de 3-mercaptoheptilo
sulfuro de di-(1-propenilo ) ( mezcla )
hexanoato de 3-(metiltio)propilo
1,1-propanoditiol
disulfuro de metil-2-oxo-propilo
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : menos del 8 % de 1-mercaptopropan-2-ona , menos del 5 % de 1,1-disulfandi-ildipropan-2-ona y menos del 3 % de 1,3-dimetiltrisulfano
utanol , 4-mercapto-3-metilo
entantiol
propanoato de etil-2-mercapto-2-metilo
3-(metiltio)-decanal
etilfurfural
uroato de metilo
uroato de propilo
uroato de alilo
uroato de hexilo
uroato de fenetilo
2-(3-fenilpropil)tetrahidrofurano
3,4-dihidrocumarina
idroxi-2,5-dimetilfuran-3(2H)-ona
furfuracrilato de ( E)-etilo
etilcumarina
disulfuro de bis-(2,5-dimetil-3-furilo )
disulfuro de bis-(2-metil-3-furilo )
tetrasulfuro de bis-(2-metil-3-furilo )
alcohol furfurílico
alcohol tetrahidrofurfurílico
4-(2-furan)butirato de isopentilo
3-(2-furil)propionato de etilo
3-(2-furan)propionato de isopentilo
3-(2-furil)propionato de isobutilo
uroato de pentilo
uranmetanetiol
entil-5- o 6-ceto-1,4-dioxano
util-5- o 6-ceto-1,4-dioxano
2,5-dimetilfurano
etilfurano
enzofurancarboxaldehído
sulfuro de furfurilisopropilo
acetotioato de S-furfurilo
3-(2-furil)acrilaldehído
2-(2-metilprop-1-enil)-4-metiltetrahidropirano
enil-3-carbetoxifurano
2,4,5-trimetil-delta-3-oxazolina
2,5-dimetil-3-tiofuroilfurano
2,5-dimetil-3-(isopentiltio)furano
4,5-dihidro-2-metilfuran-3(2H)-ona
furfuriliden-2-butanal
4-(2-furil)but-3-en-2-ona
1-(2-furil)-propan-2-ona
3-(2-furil)-2-metilprop-2-enal
3-(2-furil)acrilato de propilo
butirato de tetrahidrofurfurilo
propionato de tetrahidrofurfurilo
disulfuro de difurfurilo
tiometanoato de S-furfurilo
éter furfurilmetílico
sulfuro de metilfurfurilo
cetilfurano
etilfuran-3-tiol
sulfuro de difurfurilo
isopentanoato de furfurilo
3-(5-metil-2-furil)butanal
entilfurano
cinamato de tetrahidrofurfurilo
éter difurfurílico
propionato de furfurilo
propanotioato de S-furfurilo
disulfuro de metilfurfurilo
etil-5-(metiltio)furano
cetil-2,5-dimetilfurano
octanoato de furfurilo
pentanoato de furfurilo
eptilfurano
exanoilfurano
2,5-dimetilfuran-3-tiol
1,5,5,9-tetrametil-13-oxatriciclo[8.3.0.0.(4.9)]tridecano
uroato de octilo
2,3-dimetilbenzofurano
2,6-dimetil-3-[(2-metil-3-furil)tio]heptan-4-ona
Mínimo del 94 % ; componente secundario : mínimo del 1 % de 2,6-dimetil-2-[(2-metil-3-furil)tio]-4-heptanona
idroxidihidroteaspirano
3-[(2-metil-3-furil)tio]heptan-4-ona
4-[(2-metil-3-furil)tio]nonan-5-ona
etil-3-furil-disulfuro de metilo
etil-3-furil-disulfuro de propilo
cetil-5-metilfurano
til-4-hidroxi-5-metil-3(2H)-furanona
idroxi-5-metilfuran-3(2H)-ona
4,5-dihidro-2-metil-3-tioacetoxifurano
cetoxidihidroteaspirano
3,6-dihidro-4-metil-2-(2-metilprop-1-en-1-il)-2H-pirano
2,5-dimetil-4-metoxifuran-3(2H)-ona
2,2-dimetil-5-(1-metilprop-1-enil)tetrahidrofurano
4,5-dimetil-2-etiloxazol
tilfurano
3-(2-furfuriltio)propionato de etilo
2,6,6-trimetil-2-viniltetrahidropirano
2,5-dietiltetrahidrofurano
óxido ( 5 ) de anhidrolinalol
teaspirano
cetoxi-2,5-dimetilfuran-3(2H)-ona
cetil-3,5-dimetilfurano
uroato de butilo
utilfurano
utirilfurano
ecilfurano
4,5-dihidro-3-mercapto-2-metilfurano
4,5-dimetil-2-propiloxazol
2,5-dimetil-3-(metilditio)furano
2,5-dimetil-3-(metiltio)furano
2,4-dimetil-3-oxazolina
2,5-dimetil-3-tioacetoxifurano
2,5-dimetil-4-etoxifuran-3(2H)-ona
2,5-dimetil-4-etiloxazol
2,5-dimetilfuran-3(2H)-ona
2,5-dimetiltetrahidrofurano
uroato de etilo
furfuriléter de etilo
furfurilsulfuro de etilo
til-5-metilfurano
etilbutirato de furfurilo
acetato de furfurilo
but-2(E)-enoato de furfurilo
butirato de furfurilo
hexanoato de furfurilo
isobutirato de furfurilo
urfurilpirrol
1-(2-furfurltio)propanona
ácido 2-furoico
3-(2-furil)-2-fenilprop-2-enal
1-(2-furil)butan-3-ona
idroximetilfurfuraldehído
óxido de linalol ( anillo 5 )
urfuriltio)acetato de metilo
urantiocarboxilato de S-metilo
3-(furfuriltio)propionato de metilo
etilfurfurildisulfuro de metilo
etilfurfurilsulfuro de metilo
furfuriltrisulfuro de metilo
etil-2(3-metilbut-2-enil)furano
etil-2-furanmetanetiol
3-(5-metil-2-furil)prop-2-enal
etil-3,5- y 6-(furfuriltio)pirazina
Mezcla de isómeros : 70 % de 2,3- , 29 % de 2,6- y trazas de 2,5-
etil-3-(metiltio)furano
tioacetato de 2-metil-3-furilo
Mínimo del 92 % ; componente secundario : del 5 al 7 % de acetato de cis- y trans-2-metil-3-tetrahidrofurantiol
etil-4,5-benzo-oxazol
etiltetrahidrofuran-3-tiol
octahidrocumarina
ctilfurano
entanoilfurano
6,7,8,8a-tetrahidro-2,5,5,8a-tetrametil-5H-1-benzopirano
acetato de tetrahidrofurfurilo
fenilacetato de ( tetrahidrofuril)metilo
trimetiloxazol
cis-tetrahidro-4-metil-2-(2-metil-1-propenil)-2H-pirano
cetil-2,5-dimetilfuran-3(2H)-ona
butirato de furaneílo
3-[(2-furfuril)ditio]-2-metil-furano
3-[(2-furfuril)ditio]-2-butanona
oxido(5)acetato de linalol
3-[(2-metil-3-furil)tio]-2-butanona
2,5-dimetiltetrahidro-3-furantiol
tioacetato de 2,5-dimetiltetrahidro-3-furilo
sobutil-4,5-dimetiloxazol
[ ( 2-furanilmetil)tio]-2-pentanona
disulfuro de furfurilpropilo
3,6-dimetil-2,3,3a,4,5,7a-hexahidrobenzofurano
3-[(2-metil-3-furil)tio]-butanal
sopropil-2,6-dietil-2-metiltetrahidro-2H-pirano
isoquinolina
piperina
etilindol
2,3-dietilpirazina
til-3-metilpirazina
indol
piperidina
clorhidrato de quinina
En las categorías 14.1 y 14.2 : máximo de 100 mg / kg ;
en las bebidas espirituosas [ definidas en el Reglamento ( CE ) no 110/2008 ] : máximo de 250 mg / kg
Solo o combinado con FL 14.152 o FL 14.155 , expresado en quinina base
5,7-dihidro-2-metiltieno(3,4-d)pirimidina
5,6,7,8-tetrahidroquinoxalina
til-5-metilpirazina
2,3,5,6-tetrametilpirazina
2,3,5-trimetilpirazina
2,5-dimetilpirazina
2,6-dimetilpirazina
etilpirazina
til-3,5-dimetilpirazina
2,5- o 6-metoxi-3-metilpirazina
sopropil-5-metilpirazina
etilpirazina
etilquinoxalina
enil-3- o 5-propilpirazol
iridinmetanetiol
iraziniletanetiol
acetilpirazina
metilsulfuro de pirazinilo
etil-3,5- o 6-metiltiopirazina
Del 70 al 90 % de 2-metiltio-3-metilpirazina y del 10 al 30 % de 2-metiltio-5- o 6-metilpirazina
6,7-dihidro-5-metil-5H-ciclopentapirazina
cetilpiridina
pirrol
etilquinolina
sobutil-3-metoxipirazina
sobutil-3-metilpirazina
cetil-1-etilpirrol
cetil-1-metilpirrol
cetilpirrol
cetil-3-etilpirazina
2,3-dimetilpirazina
mercaptometilpirazina
metoxipirazina
cetil-3,5-dimetilpirazina
2,3-dietil-5-metilpirazina
sopropil-3-metoxipirazina
sobutilpiridina
entilpiridina
tilpiridina
2-(sec-butil)-3-metoxipirazina
pirrolidina
2,6-dimetilpiridina
til-2-metilpiridina
etil-3-etoxipirazina
El 82 % de 2-metil-3-etoxipirazina y el 15 % de 2-metil-5- o 6-etoxipirazina
ropionilpirrol
ciclohexilmetilpirazina
cetil-2-metilpirimidina
nicotinato de metilo
2-(3-fenilpropil)piridina
til-3,5- o 6-metoxipirazina ( 85 % ) y 2-metil-3,5- o 6-metoxipirazina ( 13 % )
t-3-MeO : 25680-58-4 , 2-Et-5-MeO : 68039-50-9 , 2-Et-6-MeO : 67845-38-9 , 2-Me-3-MeO : 2847-30-5,2-Me-5-MeO : 2882-22-6,2-Me-6-MeO : 2882-21-5
cetil-1,4,5,6-tetrahidropiridina
cetil-1-pirrolina
cetil-2,3-dimetilpirazina
cetil-3-metilpirazina
cetil-5-etilpirazina
cetil-5-metilpirazina
cetil-5-metilpirrol
cetil-6-etilpirazina
cetil-6-metilpirazina
cetilindol
util-3-metilpirazina
utilpiridina
3,5-dietil-2-metilpirazina
2,5-dietil-3-metilpirazina
2,5-dietilpirazina
6,7-dihidro-2,3-dimetil-5H-ciclopentapirazina
6,7-dihidro-5,7-dimetil-5H-ciclopentapirazina
3,5- o 6-dimetil-2-etilpirazina
Aproximadamente el 50 % de 2-etil-3,5-dimetilpirazina y aproximadamente el 50 % de 2-etil-3,6-dimetilpirazina
2,5-dimetil-3-isopropilpirazina
2,5-dimetil-6,7-dihidro-5H-ciclopentapirazina
Mezcla del 60 al 100 % de 2,5-dimetil-6,7-dihidro-5H-ciclopentapirazina y del 0 al 40 % de 3,5-dimetil-6,7-dihidro-5H-ciclopentapirazina
2,3-dimetilpiridina
2,4-dimetilpiridina
3,4-dimetilpiridina
3,5-dimetilpiridina
2,3-dimetilquinoxalina
toxi-3-metilpirazina
nicotinato de etilo
til-2,5-dimetilpirazina
til-3-metoxipirazina
etil-6,7-dihidro-5H-ciclopentapirazina
til-6-metilpirazina
El 95 % de la suma de los isómeros 2,5- y 2,6- , del 60 al 63 % del isómero 2,5- y del 30 al 35 % del isómero 2,6-
exilpiridina
idroxipiridina
nicotinato de isopropilo
sopropil-3,5- o 6-metoxipirazina
sopropil-3-metiltiopirazina
isopropilpirazina
sopropilpiridina
etoxi-3-metilpirazina
etoxi-3-propilpirazina
etil-3-metiltiopirazina
etil-3-propilpirazina
etilpiperidina
etilpiridina
etilpirrolidina
piperazina
propilpirazina
ropilpiridina
pirazina
pirrol-2-carbaldehído
5,6,7,8-tetrahidro-5-metilquinoxalina
2,4,6-trimetilpiridina
sulfato de quinina
Solo o combinado con FL 14.011 o FL 14.155 , expresado en quinina base
monoclorhidrato de quinina dihidratado
Solo o combinado con FL 14.011 o FL 14.152 , expresado en quinina base
6,7-dihidro-2,5-dimetil-5H-ciclopentapirazina
etilpirrol-2-carboxaldehído
irrolina
ropionilpirrolina al 1 % en triglicéridos de aceite vegetal
til-2-pirrolcarboxaldehído
til-2,3-dimetilpirazina
ercaptotiofeno
etil-5-metoxitiazol
etil-2-tiofencarbaldehído
2,4-dimetil-5-viniltiazol
2,5-dihidroxi-2,5-dimetil-1,4-ditiano
spiro(2,4-ditia-1-metil-8-oxabiciclo[3.3.0]octan-3,3′-[1′-oxa-2′-metil]-ciclopentano ) y spiro(2,4-ditia-6-metil-7-oxabiciclo[3.3.0]octan-3,3′-[1′-oxa-2-metil]ciclopentano )
CDE / JECFA / EFSA
disulfuro de 2-tienilo
tritioacetona
cetil-2-tiazolina
cetil-2,4-dimetiltiazol
4,5-dihidrotiofen-3(2H)-ona
sobutiltiazol
5-(2-hidroxietil)-4-metiltiazol
etil-5-(2-acetoxietil)tiazol
benzotiazol
4,5-dimetiltiazol
etil-5-viniltiazol
2,4,5-trimetiltiazol
cetiltiazol
toxitiazol
2-(sec-butil)tiazol
4,5-dihidro-2-metiltiofen-3(2H)-ona
cetil-2,5-dimetiltiofeno
3,5-dimetil-1,2,4-tritiolano
sopropil-4-metiltiazol
ropioniltiazol
2-(sec-butil)-4,5-dimetil-3-tiazolina
4,5-dimetil-2-etil-3-tiazolina
4,5-dimetil-2-isobutil-3-tiazolina
til-4-metiltiazol
etil-1,3-ditiolano
etiltiazol
etil-1,2,4-tritiano
cetil-4-metiltiazol
cetil-5-metiltiazol
cetiltiofeno
utiltiazol
utiltiofeno
3,5-di-isobutil-1,2,4-tritiolano
3,5-di-isopropil-1,2,4-tritiolano
3,5-dietil-1,2,4-tritiolano
2,5-dietil-4-metiltiazol
2,5-dietil-4-propiltiazol
2,5-dietiltiazol
dihidro-2,4,6-trietil-1,3,5(4H)-ditiazina
2,4-dimetil(4H)pirrolidino[1,2e-1,3,5-ditiazina ]
3,6-dimetil-1,2,4,5-tetratiano
4,6-dimetil-2-(1-metiletil)dihidro-1,3,5-ditiazina
Mínimo del 44 % de isopropil-4,6-dimetilo y del 27 % de isopropil-2,6-dimetilo ; mínimo del 24 % de componentes secundarios : 2,4,6-trimetildihidro-1,3,5-ditiazina , 6-metil-2,4-di-isopropil-1,3,5-ditiazina , 4-metil-2,6-di-isopropil-1,3,5-ditiazina y 2,4,6-tri-isopropil-dihidro-1,3,5-ditiazina
4,5-dimetil-2-etiltiazol
2,4-dimetil-3-tiazolina
2,5-dimetil-4-etiltiazol
2,4-dimetiltiazol
2,5-dimetiltiazol
2,5-dimetiltiofeno
1,4-ditiano
til-2-metiltiazol
til-5-metiltiazol
tiltiazol
tiltiofeno
tiltiofen-2-carbaldehído
exiltiofeno
sobutil-4,5-dimetiltiazol
sobutildihidro-4,6-dimetil-1,3,5-ditiazina
Mínimo del 64 % de 2-isobutil-4,6-dimetilo y del 18 % de 4-isobutil-2,6-dimetilo ; mínimo del 13 % de componentes secundarios : 2,4,6-trimetil-1,3,5-ditiazina , 2,4-di-isobutil-6-metil-1,3,5-ditiazina , 2,6-dimetil-4-butildihidro-1,3,5-ditiazina y 1,3,5-tiadiazina sustituida
sopropil-4,5-dimetiltiazol
lentionina
etil-1,2,4-tritiolano
etil-2-pentiltiazol
etil-2-propioniltiazol
etil-2-tiazolina
etil-3-mercaptotiofeno
etiltiofeno
ctiltiofeno
entiltiofeno
ropioniltiofeno
ropiltiazol
1,2,4,5-tetratiano
iofenmetanetiol
2,4,6-trimetildihidro-1,3,5(4H)-ditiazina
2,4,6-trimetil-1,3,5-tritiano
1,2,4-tritiolano
5,6-dihidro-2,4,6,tris(2-metilpropil)4H-1,3,5-ditiazina
sobutil-4-metiltiazol
cetil-4-etiltiazol
sobutil-3-tiazolina
3-(metiltio)-metiltiofeno
ropionil-2-tiazolina
til-4-metil-2-(2-metilpropil)-tiazolina
til-4-metil-2-(2-butil)-tiazolina
2,5-dihidroxi-1,4-ditiano
etiltialdina
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : menos del 5 % de 3,5-dietil-1,2,4-tritiolan , menos del 2 % de tialdina y menos del 3 % de otras impurezas
isopentanoato de amonio
sulfuro de diamonio
N-nonanoil 4-hidroxi-3-metoxibencilamida
sulfuro de hidrógeno
amoniaco
ácido glicirrícico
En las categorías 1 y 3 : máximo de 375 mg / kg ;
en la categoría 5 : máximo de 1500 mg / kg ;
en la categoría 5.3 : máximo de 5000 mg / kg ;
en la categoría 7 : máximo de 200 mg / kg ;
en la categoría 8 : máximo de 25 mg / kg ;
en la categoría 9 : máximo de 20 mg / kg ;
en la categoría 14.1 : máximo de 50 mg / kg ;
en la categoría 14.2 : máximo de 550 mg / kg
carboxamida de N-etil-2-isopropil-5-metilciclohexano
metilfenilglicidato de etilo
cafeína
Restricciones para el uso como sustancia aromatizante :
En la categoría 1 : máximo de 70 mg / kg ;
en la categoría 3 : máximo de 70 mg / kg ;
en la categoría 5 : máximo de 100 mg / kg ;
en la categoría 14.1 : máximo de 150 mg / kg
enil-2,3-epoxipropionato de etilo
clorhidrato de tiamina
etil-4-propil-1,3-oxatiano
teobromina
en la categoría 14.1 : máximo de 100 mg / kg
2-(1′-etoxi)etoxipropanoato de potasio
2,3-epoxi-3-metil-3-p-tolilpropionato de etilo
2-(4-metoxifenoxi)propionato de sodio
epóxido de beta-cariofileno
cloruro de amonio
En las categorías 1 , 8 , 9 y 15 : máximo de 3 g / kg ;
en la categoría 5 : quantum satis ;
en la categoría 12 : máximo de 3 g / kg ( excepto para sucedáneos de la sal : 40 g / kg ) ;
en la categoría 14.2 : máximo de 25 g / l
1,6-hexalactamo
sopropil-N,2,3-trimetilbutanamida
( + ) -esclareólido
taurina
naringina
bisulfuro de amonio
ácido glicirrícico amoniacal
En la categoría 1 : máximo de 40 mg / kg ;
en la categoría 3 : máximo de 90 mg / kg ;
en la categoría 6 : máximo de 45 mg / kg ;
en las categorías 7 y 13 : máximo de 60 mg / kg ;
en la categoría 9 : máximo de 300 mg / kg ;
en la categoría 11 : máximo de 100 mg / kg ;
en la categoría 12 : máximo de 50 mg / kg ;
en las categorías 14.1 y 14.2 : máximo de 200 mg / kg ;
en la categoría 15 : máximo de 150 mg / kg
neohesperidina dihidrocalcona
En las categorías 1 , 3 , 4.2 , 6 , 8 , 9 , 10 , 12 y 14 : máximo de 3 mg / kg ;
en las categorías 2 , 5 y 7 : máximo de 4 mg / kg ;
en la categoría 15 : máximo de 5 mg / kg
trans-2-metil-4-propil-1,3-oxatiano
4,5-epoxidec-2(trans)-enal
Mínimo del 87 % ; componente secundario : del 8 al 9 % de 4,5-epoxidec-2(cis)-enal
diacetato de sodio
beta-D-glucopiranósido de etilvainillina
ácido tánico
octaacetato de sacarosa
sal sódica de 5,7-dihidroxi-2-(4-hidroxi-3-metoxifenil)-2,3-dihidro-4H-cromen-4-ona
diantramida B
l-mentilmetiléter
citrato férrico de amonio
3-(3,4-dimetoxifenil)-N-[2-(3,4-dimetoxifenil)-etil]-acrilamida
isobutilamida del ácido deca-(2E,4E)-dienoico
, 2S,5R)-N , N-dimetilmentilsuccinamida
N-etil(2E,6Z)-nonadienamida
N-[(2E)-3,7-dimetil-2,6-octadien-1-il]-ciclopropancarboxamida
lactato ferroso
hesperetina
N-(1-propilbutil)-1,3-benzodioxol-5-carboxamida
N-(2,4-dimetoxi-benzil)-N′-(2-piridin-2-il-etil)-oxalamida
N1-(2-metoxi-4-metilbenzil)-N2-[2-(5-metilpiridin-2-il)etil]oxalamida
N1-(2-metoxi-4-metilbenzil)-N2-[2-(piridin-2-il)etil]oxalamida
2,3,4,5,6-pentahidroxi-N-(2-hidroxietil)-hexanamida
idroxi-N-(2-hidroxietil)-propanamida
dihidrogenofosfato de 2-[(2-hidroxipropanoil)amin]etilo
dihidrogenofosfato de ( 2R,3S,4S,5R)-2-[(2,3,4,5,6-pentahidroxihexanoil)amin]etilo
idroxi-N-[2-(4-hidroxifenil)etil]-propionamida
3-(4-hidroxifenil)-1-(2,4,6-trihidroxifenil)propan-1-ona
naringina dihidrocalcona
etilester de N-[(1R,2S,5R)-5-metil-2-(1-metiletil)ciclohexil]carbonil-glicina
trilobatina
rebaudiósido A
En las categorías 1 , 3 , 4.2 , 5 , 6 , 12 , 14.1 y 14.2 : máximo de 10 mg / kg
entil-4-propil-1,3-oxatiano
sopropil-5-metil-ciclohexil)-amida del ácido ciclopropancarboxílico
mino-5,6-dimetiltien[2,3-d ] pirimidin-2(1H)-ona
N-p-bencenacetonitril-mentancarboxamida
N-[2-(piridin-2-il)etil]-3-p-mentancarboxamida
N-(2-metilciclohexil)-2,3,4,5,6-pentafluorobenzamida
clorhidrato de 4-amino-5,6-dimetiltienol[2,3-d]pirimidin-2(1H)-ona
espilantol
Mezcla de isómeros de ( 2E,6Z,8E)-N-(2-metilpropil)-2,6,8-decatrienamida :
el 74 % de ( 2E,6Z,8E ) , 17 % de ( 2E,6E,8E ) , 6 % de ( 2E,6E,8Z ) , 1 % de ( 2Z,6Z,8E ) , 0,5 % de ( 2E,6E,8E ) , 1 % de ( 2Z,6Z,8Z ) y 1,5 % de otros isómeros
etil-2-propil-1-3-oxatiano
, 2S,5R)-N-(4-metoxifenil)-5-metil-2-(1-metiletil)ciclohexancarboxamida
, 2S,5R)-N-ciclopropil-5-metil-2-isopropilciclohexancarboxamida
, 5R)-N-[4-(2-amin-2-oxoetil)fenil]-5-metil-2-(propan-2-il)ciclohexancarboxamida
3-[(4-amin-2,2-dioxido-1H-2,1,3-benzotiadiazin-5-il)oxi]-2,2-dimetil-N-propilpropanamida
beta-alanina
L-alanina
L-arginina
ácido aspártico
L-cistina
glutamina
L-histidina
D , L-isoleucina
L-leucina
D , L-lisina
D , L-metionina
cloruro de S-metilmetioninsulfonio
D , L-fenilalanina
L-fenilalanina
L-prolina
D , L-serina
D , L-treonina
L-tirosina
D , L-valina
D , L-alanina
L-lisina
L-metionina
L-valina
monoclorhidrato de L-(+)-lisina
clorhidrato de L-cisteína
L-cisteína
glicina
ácido 4-aminobutírico
S-alil-L-cisteína
L-metionilglicina
PARTE B
Preparados aromatizantes
PARTE C
Sustancias aromatizantes obtenidas por procesamiento térmico
PARTE D
Precursores de sustancias aromatizantes
PARTE E
Otras sustancias aromatizantes
PARTE F
Materiales de base
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
En su dictamen adoptado el 22 de mayo de 2008 [ 17 ] , la EFSA examinó el ácido glicirrícico y su forma amónica .
La EFSA aceptó la evaluación del SCF [ 18 ] , que consideró que la ingesta de hasta 100 mg / persona al día no provocaría problemas de seguridad .
El Reglamento ( CE ) no 1565/2000 quedará derogado a partir del 27 de marzo de 2013 .
No obstante , seguirá aplicándose a las sustancias aromatizantes en fase de evaluación .
Dictamen del Comité Científico de la Alimentación Humana sobre el ácido glicirrícico y su sal amónica ( emitido el 4 de abril de 2003 ) , SCF .
Comisión Europea , Dirección General de Salud y Consumidores .
Alimentos elaborados no incluidos en las categorías 1 a 17 , excepto alimentos para lactantes y niños de corta edad
10 de abril de 2003 .
Reports of the Scientific Committee for Food ( serie no 21 ) .
Suma de isómeros : del 91 al 99 % ; contribución relativa de cada isómero : del 55 al 75 % de alfa , del 16 al 23 % de gamma , del 1 al 10 % de cis-beta , del 1 al 13 % de trans-beta y del 0 al 1 % de delta
Informe sobre la quinina del Comité Científico de la Alimentación Humana ( dictamen emitido el 19 de febrero de 1988 ) .
En Food – Science and techniques .
Columna 6 ( pureza de la sustancia : mínimo del 95 % si no se indica otra cosa ): La pureza de la sustancia aromatizante debe ser de al menos el 95 % ; si es inferior , en esta columna se especificará la composición de la sustancia aromatizante .
Columna 7 ( restricciones de uso ): La utilización de la sustancia aromatizante se permite con arreglo a las buenas prácticas de fabricación , salvo si en esta columna se especifica una restricción específica ; las sustancias aromatizantes con restricciones de uso solo podrán añadirse a las categorías de alimentos que figuren en la lista y en las condiciones de uso especificadas ; a tal efecto se utilizarán las siguientes categorías de alimentos , según lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 :
Categoría de alimentos
Columna 8 ( notas ): La nota « 1 » se asigna a las sustancias aromatizantes cuya evaluación debe finalizar la EFSA ; las notas « 2 » a « 4 » se refieren a los plazos fijados a los solicitantes para que cumplan las solicitudes expresadas por la EFSA en sus dictámenes publicados ; si no se facilita la información necesaria en el plazo requerido , la sustancia aromatizante en cuestión se retirará de la lista de la Unión ; la EFSA evaluará los datos presentados en el plazo de nueve meses a partir de la fecha de recepción de estos datos ; las sustancias ya evaluadas por el JECFA pueden reconocerse por el número JECFA que figura en la columna 4 .
Nota 2 : Si la sustancia aromatizante autorizada es un racemato ( mezcla de partes iguales de isómeros ópticos ) debe autorizarse el uso tanto de la forma R- como de la S- ; si solo se autoriza la forma R- , la S- no debe estar cubierta por dicha autorización , y viceversa .
Nota 3 : Los niveles máximos se refieren a niveles en o sobre los alimentos comercializados ; no obstante lo dispuesto por este principio , en el caso de alimentos deshidratados o concentrados que hayan de reconstituirse , los niveles máximos se aplicarán a los alimentos reconstituidos siguiendo las instrucciones de la etiqueta , teniendo en cuenta el factor mínimo de dilución .
Mezcla de isómeros : del 2 al 8 % de trans-trans , del 84 al 92 % de trans-cis y del 3 al 8 % de cis-cis ; suma de los tres : del 98 al 100 %
Reglamento ( UE ) no 98/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de enero de 2013
sobre la comercialización y la utilización de precursores de explosivos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Determinadas sustancias y mezclas constituyen precursores de explosivos y podrían utilizarse indebidamente para la fabricación ilícita de explosivos .
El Plan de Acción de la Unión Europea para mejorar la seguridad de los explosivos , adoptado por el Consejo el 18 de abril de 2008 , invitaba a la Comisión a crear un Comité permanente sobre precursores encargado de estudiar medidas y elaborar recomendaciones relativas a la normativa de los precursores de explosivos disponibles en el mercado , teniendo en cuenta su relación entre costes y beneficios .
El Comité permanente sobre precursores , creado por la Comisión en 2008 , identificó varios precursores de explosivos susceptibles de ser utilizados para cometer atentados terroristas , y recomendó que se actuase de la manera adecuada a escala de la Unión .
Algunos Estados miembros ya han adoptado disposiciones legales , reglamentarias o administrativas relativas a la comercialización , puesta a disposición o posesión de determinados precursores de explosivos .
Esas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas , que difieren entre los Estados miembros y que pueden suponer obstáculos a los intercambios en la Unión , deben armonizarse con el fin de mejorar la libre circulación de las sustancias y mezclas químicas en el mercado interior , y suprimir , en la medida de lo posible , las distorsiones de la competencia , garantizando al mismo tiempo un elevado nivel de protección de la seguridad de la población .
Se han adoptado otras normas , tanto en el plano nacional como en el de la Unión , en relación con determinadas sustancias que el presente Reglamento cubre , relativas a la seguridad de los trabajadores y la protección del medio ambiente .
El presente Reglamento no afecta a dichas normas .
Con el fin de garantizar a los operadores económicos el máximo grado posible de uniformidad , el reglamento constituye el instrumento jurídico más adecuado para regular la comercialización y la utilización de los precursores de explosivos .
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 3 ] , dispone que las sustancias y mezclas clasificadas como peligrosas deben etiquetarse correctamente antes de su comercialización .
Dispone asimismo que los operadores económicos , incluidos los minoristas , deben optar entre clasificar y etiquetar dichas sustancias o bien atenerse a la clasificación atribuida por un operador de una fase anterior de la cadena de suministro .
Es oportuno , pues , disponer en el presente Reglamento que todos los operadores económicos , incluidos los minoristas , que pongan a disposición de los particulares sustancias restringidas por el presente Reglamento velen por que figure en el envase la mención de que la adquisición , posesión o utilización de la sustancia o mezcla de que se trate por los particulares está sujeta a restricciones .
Con el fin de lograr en el plano nacional una protección contra la utilización ilícita de precursores de explosivos de grado similar o superior a la que el presente Reglamento persigue a escala de la Unión , algunos Estados miembros disponen ya de disposiciones legales , reglamentarias y administrativas para algunas sustancias susceptibles de utilización ilícita .
Algunas de esas sustancias se enumeran ya en el presente Reglamento , y otras podrían someterse a restricciones a escala de la Unión en el futuro .
Dado que sería contrario a los fines del presente Reglamento disminuir el nivel de protección en virtud de medidas en el plano de la Unión , conviene prever un mecanismo que permita mantener en vigor tales medidas ( cláusula de salvaguardia ) .
Debe dificultarse la fabricación ilícita de explosivos fijando límites de concentración respecto de determinados precursores de explosivos .
En niveles de concentración inferiores a dichos límites , se debe garantizar la libre circulación de esos precursores de explosivos , sujeta a un mecanismo de salvaguardia ; sin embargo , en concentraciones que superen tales límites debe restringirse el acceso de los particulares a dichos precursores de explosivos .
Por lo tanto , no debe ser posible para los particulares adquirir , introducir , poseer o utilizar dichos precursores de explosivos en concentraciones superiores a esos límites .
Sin embargo , conviene prever que los particulares puedan adquirir , introducir , poseer o utilizar esos precursores de explosivos con fines legítimos , si disponen de una licencia a tales efectos .
Además , en vista de que algunos Estados miembros ya cuentan con sistemas de registro bien implantados , que se utilizan para controlar la puesta a disposición en el mercado de algunas de las sustancias restringidas por el presente Reglamento que no se deben poner a disposición de los particulares , o de todas ellas , conviene prever en el presente Reglamento un sistema de registro aplicable a algunas de esas sustancias o a todas ellas .
El peróxido de hidrógeno , el nitrometano y el ácido nítrico son muy utilizados por los particulares con fines legítimos .
Por lo tanto , debe ser posible para los Estados miembros conceder acceso a esas sustancias en ciertas concentraciones , aplicando para ello preferiblemente un sistema de registro conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento , en lugar de un sistema de licencias .
Habida cuenta de la especificidad de la materia , los objetivos del presente Reglamento pueden lograrse al tiempo que , con arreglo a los principios de subsidiariedad y de proporcionalidad , se reconoce a los Estados miembros la flexibilidad para decidir si prohíben el acceso de los particulares a las sustancias restringidas por el presente Reglamento o si conceden un acceso limitado de conformidad con el presente Reglamento .
Con el fin de perseguir objetivos legítimos de seguridad pública al mismo tiempo que se vela por perturbar lo menos posible el correcto funcionamiento del mercado interior , procede establecer un sistema de licencias en virtud del cual todo particular que adquiera una sustancia restringida por el presente Reglamento que no se deba poner a disposición de los particulares , o una mezcla o sustancia que la contenga , en una concentración superior al límite establecido , pueda introducirla procedente de otro Estado miembro o de un tercer país , en un Estado miembro que permita el acceso a dicha sustancia con arreglo a cualquiera de los sistemas contemplados en el presente Reglamento .
En aras de la eficiente aplicación de las disposiciones relativas a la introducción de precursores de explosivos , se anima a los Estados miembros a hacer lo necesario para que se ponga en conocimiento de los viajeros internacionales las restricciones aplicables a la introducción de sustancias restringidas por el presente Reglamento que no se deban poner a disposición de los particulares .
Por la misma razón , se anima a los Estados miembros a que hagan lo necesario , asimismo , para que se pongan en conocimiento de los particulares las restricciones que se aplican también a los pequeños paquetes que se envían a particulares o que son adquiridos a distancia por consumidores finales .
La información proporcionada por los Estados miembros a la industria , en especial las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , podría constituir un valioso medio para facilitar el cumplimiento del presente Reglamento , habida cuenta de lo importante que es reducir la carga administrativa para las PYME .
Puesto que sería desproporcionado prohibir la utilización de precursores de explosivos en el marco de actividades profesionales , las restricciones relativas a la puesta a disposición , introducción , posesión y utilización de precursores de explosivos solo deben aplicarse a los particulares .
No obstante , habida cuenta de los fines generales del presente Reglamento , procede establecer un mecanismo de comunicación que abarque tanto a los usuarios profesionales a lo largo de toda la cadena de suministro , como a los particulares implicados en transacciones que , por su naturaleza o su magnitud , deban considerarse sospechosas .
A tal efecto , los Estados miembros deben establecer puntos de contacto nacionales para la comunicación de transacciones sospechosas .
Los operadores económicos deben poder reservarse el derecho de rechazar ese tipo de transacciones .
En vista de los fines generales del presente Reglamento , se anima a las autoridades competentes a que informen a los puntos de contacto nacionales correspondientes sobre toda denegación de solicitud de licencia cuando la denegación se deba a motivos fundados para dudar de la legitimidad de la utilización prevista o de las intenciones del usuario .
Del mismo modo , se anima a las autoridades competentes a informar a los puntos de contacto nacionales de cualquier suspensión o revocación de licencia .
A fin de prevenir y detectar la posible utilización ilícita de precursores de explosivos , conviene que los puntos de contacto nacionales lleven un registro de las transacciones sospechosas comunicadas , y que las autoridades competentes tomen las medidas necesarias para investigar las circunstancias concretas , incluida la autenticidad de la correspondiente actividad económica ejercida por el usuario profesional implicado en una transacción sospechosa .
En lo que sea viable , deben fijarse límites de concentración por encima de los cuales se restrinja el acceso a determinados precursores de explosivos , mientras que , respecto de determinados otros , solo hay que exigir la comunicación de las transacciones sospechosas .
Entre los criterios para determinar qué medidas se han de aplicar a qué precursores de explosivos cabe mencionar el grado de amenaza vinculado precursor de explosivos en cuestión , el volumen que alcanza el comercio del precursor de explosivos en cuestión y la posibilidad de establecer un nivel de concentración por debajo del cual cabría seguir utilizando el precursor de explosivos en cuestión con los fines legítimos para los que se pone a disposición .
Esos criterios deben seguir orientando las nuevas medidas que puedan adoptarse en relación con precursores de explosivos que actualmente no están incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Es técnicamente imposible fijar límites de concentración para las pastillas de combustible de hexamina .
Por otra parte , existen múltiples utilizaciones legítimas del ácido sulfúrico , la acetona , el nitrato potásico , el nitrato sódico , el nitrato cálcico y el nitrato amónico y cálcico .
Un reglamento a escala de la Unión sobre restricciones de la venta al público de estas sustancias generaría costes administrativos y de adecuación desproporcionadamente elevados , tanto para los consumidores como para las autoridades públicas y las empresas .
Sin embargo , atendiendo a los fines del presente Reglamento , deben adoptarse medidas para facilitar la comunicación de transacciones sospechosas de pastillas de combustible de hexamina y aquellos otros precursores de explosivos para los que no existen productos de sustitución adecuados y seguros .
El robo de precursores de explosivos es un medio de obtención de material inicial para la fabricación ilícita de explosivos .
Procede , por consiguiente , disponer la comunicación de los robos y las desapariciones significativos de sustancias sujetas a ciertas medidas con arreglo al presente Reglamento .
Con objeto de facilitar el rastreo de los autores de dichos actos y alertar de posibles amenazas a las autoridades competentes de otros Estados miembros , se anima a los puntos de contacto nacionales , cuando convenga , a que recurran al mecanismo de alerta rápida de Europol .
Conviene que los Estados miembros establezcan normas sobre las sanciones aplicables en caso de infracción del presente Reglamento .
Dichas sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
En virtud del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) [ 4 ] , está prohibido suministrar a particulares nitrato amónico que pueda emplearse fácilmente como precursor de explosivos .
Sin embargo , se permite el suministro de nitrato amónico a determinados usuarios profesionales , en particular los agricultores .
Por consiguiente , dicho suministro debe estar sujeto al mecanismo de comunicación de transacciones sospechosas establecido en el presente Reglamento , ya que no existe un requisito equivalente en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
El presente Reglamento exige el tratamiento de datos personales y su posterior divulgación a terceros en caso de transacciones sospechosas .
Tal tratamiento y divulgación suponen una grave injerencia en los derechos fundamentales a la intimidad personal y a la protección de los datos personales .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , se aplica al tratamiento de datos personales en el marco del presente Reglamento .
Por tanto , debe garantizarse que el derecho fundamental a la protección de los datos personales de los ciudadanos cuyos datos personales se traten en aplicación del presente Reglamento esté debidamente protegido .
En particular el tratamiento de los datos personales que comportan la concesión de licencias , el registro de transacciones y la comunicación de transacciones sospechosas debe efectuarse de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE , incluidos los principios generales de protección de datos , a saber la reducción al máximo de los datos , limitación de la finalidad , proporcionalidad y necesidad , así como al requisito de mostrar el respeto debido por los derechos de acceso , rectificación y supresión de los mismos que posee la persona a que se refieren los datos .
El tipo de sustancias utilizadas por los terroristas y otros delincuentes para fabricar de modo ilícito explosivos puede cambiar rápidamente .
Por consiguiente , debe ser posible someter más sustancias al régimen previsto por el presente Reglamento , si fuera necesario , con urgencia .
A fin de adaptarse a la evolución observada en la utilización indebida de sustancias como precursores de explosivos , y siempre que se realicen las oportunas consultas con los interesados pertinentes para tener en cuenta el posible impacto significativo en los operadores económicos , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , por los que se modifiquen los límites de concentración por encima de los cuales se prohíbe la puesta a disposición de los particulares de determinadas sustancias restringidas por el presente Reglamento , y en los que se recojan las sustancias adicionales respecto de las que exista la obligación de comunicar cualquier transacción sospechosa .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
La Comisión debe llevar a cabo una revisión constante de la lista de sustancias cuya puesta a disposición de los particulares se prohíbe por encima de determinados límites de concentración , y de la lista de aquellas sustancias respecto de las cuales exista la obligación de comunicar cualquier transacción sospechosa .
Si procede , la Comisión debe preparar propuestas legislativas , con arreglo al procedimiento legislativo ordinario , destinadas a añadir o suprimir elementos de la primera de esas listas , o a suprimir elementos de la última lista citada , con el fin de adaptarse a la evolución observada en la utilización indebida de sustancias como precursores de explosivos .
A fin de regular sustancias no restringidas ya por el presente Reglamento pero respecto de las cuales un Estado miembro estime que existen motivos fundados para creer que podrían emplearse en la fabricación ilícita de explosivos , procede incluir una cláusula de salvaguardia que contemple un procedimiento adecuado en el plano de la Unión .
Además , habida cuenta de los riesgos específicos a los que responde el presente Reglamento , procede permitir que , en determinadas circunstancias , los Estados miembros adopten medidas de salvaguardia , también en relación con sustancias que ya estén sujetas a ciertas medidas con arreglo al presente Reglamento .
Atendiendo a los requisitos de la información que ha de proporcionarse a la Comisión y a los Estados miembros con arreglo al presente Reglamento , no sería adecuado someter esas nuevas medidas de salvaguardia al régimen previsto en la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 6 ] , con independencia de que se refieran a sustancias ya sujetas a ciertas medidas con arreglo al presente Reglamento o a sustancias que no estén restringidas de ese modo .
Teniendo en cuenta los fines del presente Reglamento y las repercusiones que puede tener en la seguridad de los ciudadanos y en el mercado interior , la Comisión debe presentar , basándose en los debates permanentes del Comité permanente sobre precursores , un informe destinado al Parlamento Europeo y al Consejo , en el que analice los problemas que puedan surgir en la aplicación del presente Reglamento , así como la conveniencia y la viabilidad de ampliar su ámbito de aplicación , tanto por lo que respecta a la reglamentación de los usuarios profesionales como a la inclusión en las disposiciones sobre comunicación de las transacciones sospechosas , las desapariciones y los robos de aquellas sustancias que , aunque no estén sujetas a ciertas medidas con arreglo al presente Reglamento , estén consideradas como sustancias utilizadas en la fabricación ilícita de explosivos ( precursores de explosivos no catalogados ) .
Además , la Comisión debe presentar , teniendo en cuenta la experiencia pertinente adquirida por los Estados miembros y considerando los costes y los beneficios , un informe con un estudio de la conveniencia y la viabilidad de seguir reforzando y armonizando el sistema en vista de la amenaza para la seguridad pública .
Como parte de la revisión , la Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe con un estudio de las posibilidades de trasladar las disposiciones aplicables al nitrato amónico del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 al presente Reglamento .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , limitar el acceso de los particulares a los precursores de explosivos , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la magnitud de las restricciones , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Con arreglo al artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] . El Supervisor Europeo de Protección de Datos ha emitido un dictamen [ 8 ] .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y los principios reconocidos , en particular , en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea , y especialmente la protección de los datos personales , la libertad de empresa , el derecho de propiedad y el principio de no discriminación .
El presente Reglamento debe ser aplicado por los Estados miembros de acuerdo con esos derechos y principios .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas armonizadas acerca de la puesta a disposición , la introducción , posesión y utilización de sustancias o mezclas susceptibles de utilizarse de forma indebida para la fabricación ilícita de explosivos , con el fin de limitar su disponibilidad para los particulares y de garantizar la adecuada comunicación de las transacciones sospechosas en todas las fases de la cadena de suministro .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de otras disposiciones más rigurosas del Derecho de la Unión referidas a las sustancias recogidas en los anexos .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las sustancias recogidas en los anexos y a las mezclas y sustancias que las contienen .
El presente Reglamento no se aplicará a lo siguiente :
los artículos que respondan a la definición recogida en el artículo 3 , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
los artículos pirotécnicos que respondan a la definición recogida en el artículo 2 , punto 1 , de la Directiva 2007/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , sobre la puesta en el mercado de artículos pirotécnicos [ 9 ] , los artículos pirotécnicos destinados al uso no comercial , de conformidad con la legislación nacional , por parte de las fuerzas armadas y la policía o el cuerpo de bomberos , los equipos pirotécnicos incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 96/98 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre equipos marinos [ 10 ] , los artículos pirotécnicos destinados al uso en la industria aeroespacial , o los pistones de percusión concebidos para juguetes ;
los medicamentos facilitados a un particular de modo legítimo en razón de una receta médica extendida de conformidad con la legislación nacional aplicable .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« sustancia » cualquier sustancia en el sentido del artículo 3 , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
« mezcla » cualquier mezcla en el sentido del artículo 3 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
« artículo » cualquier artículo en el sentido del artículo 3 , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
« puesta a disposición » todo tipo de suministro , a título oneroso o gratuito ;
« introducción » el acto de hacer ingresar una sustancia en el territorio de un Estado miembro , tanto si procede de otro Estado miembro como de un tercer país ;
« utilización » toda operación de transformación , formulación , almacenamiento , tratamiento o mezcla , también en la producción de un artículo , o cualquier otro uso ;
« particular » toda persona física que actúe con fines que no estén relacionados con sus actividades comerciales o profesionales ;
« transacción sospechosa » toda transacción relativa a las sustancias mencionadas en los anexos , o a las mezclas o sustancias que las contengan , incluidas las transacciones en las que participan usuarios profesionales , cuando haya motivos fundados para sospechar que la sustancia o la mezcla se destinan a la fabricación ilícita de explosivos ;
« operador económico » toda persona física o jurídica , o toda entidad pública o grupo compuesto por tales personas u órganos que ofrezca productos o servicios en el mercado ;
« precursor de explosivos restringido » cualquiera de las sustancias recogidas en la lista del anexo I , en concentración superior a los límites establecidos en dicho anexo . Incluye asimismo mezclas y otras sustancias en las que esté presente alguna de las sustancias indicadas en dicha lista en concentración superior a los límites correspondientes .
Artículo 4
Puesta a disposición , introducción , posesión y utilización
Se prohíbe la puesta a disposición de los particulares , así como la introducción , posesión o utilización por estos , de precursores de explosivos restringidos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán mantener o establecer un sistema de licencia que permita que los precursores de explosivos restringidos se pongan a disposición de los particulares , o que estos los tengan en su posesión o los utilicen , siempre que el particular obtenga y , si se le solicita , presente una licencia que le autorice a adquirir , poseer o utilizar dichos precursores , expedida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 por una autoridad competente del Estado miembro en el que se vaya a adquirir , poseer o utilizar dicho precursor de explosivos restringido .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán mantener o establecer un sistema de registro que permita que los precursores de explosivos restringidos que a continuación se especifican se pongan a disposición de los particulares , o que estos los tengan en su posesión o los utilicen , si el operador económico que los pone a disposición registra cada transacción de conformidad con lo dispuesto de modo pormenorizado en el artículo 8 :
el peróxido de hidrógeno ( CAS RN 7722-84-1 ) en concentraciones superiores a las establecidas en el anexo I , pero inferiores o iguales al 35 % p / p ;
el nitrometano ( CAS RN 75-52-5 ) en concentraciones superiores a las establecidas en el anexo I , pero inferiores o iguales al 40 % p / p ;
el ácido nítrico ( CAS RN 7697-37-2 ) en concentraciones superiores a las establecidas en el anexo I , pero inferiores o iguales al 10 % p / p.
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todas las medidas que adopten para implantar cualquiera de los sistemas aludidos en los apartados 2 y 3 .
En la notificación se mencionará a qué precursores de explosivos restringidos se refieren las excepciones establecidas por los Estados miembros .
La Comisión publicará la lista de las medidas notificadas por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 .
Cuando un particular se proponga introducir un precursor de explosivos restringido en el territorio de un Estado miembro que haya establecido excepciones a lo dispuesto en el apartado 1 mediante un sistema de licencias con arreglo al apartado 2 , y / o un sistema de registro con arreglo al apartado 3 o al artículo 17 , dicha persona deberá obtener y , si se le solicita , presentar a la autoridad competente una licencia expedida de conformidad con las normas establecidas en el artículo 7 y que sea válida en dicho Estado miembro .
Todo operador económico que ponga un precursor de explosivos restringido a disposición de un particular de conformidad con el apartado 2 exigirá , por cada transacción , la presentación de una licencia o , si se pone a disposición de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 , mantendrá un registro de la transacción , de acuerdo con el sistema que haya establecido el Estado miembro en el que se ponga a disposición el precursor de explosivos restringido .
Artículo 5
Etiquetado
Cuando un operador económico se proponga poner precursores de explosivos restringidos a disposición de los particulares velará por que se indique claramente en el envase , ya sea fijando una etiqueta apropiada o comprobando su fijación , que la adquisición , posesión o utilización por particulares del precursor de explosivos restringido está sujeta a una restricción tal como se establece en el artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3 .
Artículo 6
Libre circulación
Sin perjuicio de lo previsto en el artículo 1 , párrafo segundo , y en el artículo 13 , y salvo disposición contraria del presente Reglamento o de otro acto normativo de la Unión , los Estados miembros no prohibirán , restringirán ni obstaculizarán , por motivos relacionados con la prevención de la fabricación ilícita de explosivos , la puesta a disposición de las siguientes sustancias :
las sustancias recogidas en el anexo I en concentraciones no superiores a los límites que en el mismo se prevén , ni
las sustancias recogidas en el anexo II .
Artículo 7
Licencias
Todo Estado miembro que conceda licencias a los particulares que tengan un interés legítimo en la adquisición , introducción , posesión o utilización de precursores de explosivos restringidos establecerá las normas para la concesión de la licencia a que se refiere el artículo 4 , apartados 2 y 6 .
En el momento de decidir sobre la concesión de una licencia , la autoridad competente del Estado miembro tendrá en cuenta todas las circunstancias pertinentes , y en particular la legitimidad de la utilización prevista de la sustancia .
La licencia se denegará si existen motivos fundados para dudar de la legitimidad de la utilización prevista o de la intención del usuario de utilizarla para fines legítimos .
La autoridad competente podrá escoger el modo de limitar la validez de la licencia , ya sea permitiendo un solo uso o múltiples usos por un período que no exceda de tres años .
La autoridad competente podrá obligar al titular de la licencia a demostrar , hasta la fecha indicada de expiración de la licencia , que siguen cumpliéndose las condiciones en las que se concedió esta .
Se indicará en la licencia para qué precursores de explosivos restringidos se expide .
La autoridad competente podrá exigir a los solicitantes el pago de derechos por la solicitud de la licencia .
Estos derechos no podrán ser superiores a los gastos de tramitación de la solicitud .
La autoridad competente podrá suspender o revocar la licencia cuando existan motivos fundados para creer que las condiciones bajo las que se expidió la licencia han dejado de cumplirse .
Los recursos contra cualquier decisión de la autoridad competente y los litigios en cuanto al cumplimiento de las condiciones de la licencia serán tratados por un órgano adecuado responsable según la legislación nacional .
Las licencias concedidas por las autoridades competentes de un Estado miembro podrán ser reconocidas en otros Estados miembros .
A más tardar el 2 de septiembre de 2014 y previa consulta al Comité permanente sobre precursores , la Comisión elaborará directrices relativas a los detalles técnicos de las licencias con el fin de facilitar el reconocimiento mutuo de estas .
Tales directrices contendrán asimismo información sobre el tipo de datos que deberán consignarse en las licencias válidas a efectos de la introducción de precursores de explosivos restringidos , incluido un modelo de dichas licencias .
Artículo 8
Registro de transacciones
A los efectos del registro a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , los particulares se identificarán mediante un documento oficial de identificación .
El registro contendrá como mínimo la siguiente información :
nombre , domicilio y , si procede , número de identificación del particular , o tipo y número de su documento oficial de identificación ;
denominación de la sustancia o mezcla , con mención de su concentración ;
cantidad de sustancia o mezcla ;
utilización prevista de la sustancia o mezcla que declare el particular ;
fecha y lugar de la transacción ;
firma del particular .
Los datos registrados se conservarán durante un período de cinco años desde la fecha de la transacción .
Durante ese período , deberá facilitarse la inspección de los registros a petición de las autoridades competentes .
La información del registro se conservará en papel u otro soporte duradero , y deberá estar disponible en cualquier momento durante la totalidad del período previsto en el apartado 3 .
Todos los datos almacenados por medios electrónicos deberán :
ajustarse al formato y al contenido de los documentos correspondientes en papel , y
encontrarse disponibles con facilidad en cualquier momento durante la totalidad del período previsto en el apartado 3 .
Artículo 9
Comunicación de transacciones sospechosas , desapariciones y robos
Las transacciones sospechosas relativas a las sustancias mencionadas en los anexos , o a las mezclas y sustancias que las contengan , se comunicarán de acuerdo con el presente artículo .
Cada Estado miembro establecerá uno o más puntos de contacto nacionales , indicando claramente el número de teléfono y la dirección electrónica a la que deben comunicarse las transacciones sospechosas .
Los operadores económicos podrán reservarse el derecho de rechazar cualquier transacción sospechosa y comunicarán sin dilaciones indebidas cualquier transacción o intento de transacción , incluyendo , de ser posible , la identidad del cliente , al punto de contacto nacional del Estado miembro en el que se haya celebrado la transacción o se haya intentado efectuar esta , en el caso de que tengan motivos fundados para creer que una propuesta de transacción referente a alguna de las sustancias citadas en los anexos , o a mezclas o sustancias que las contengan , constituye una transacción sospechosa atendiendo a todas las circunstancias del caso y , en especial , si el posible cliente :
no indica con claridad la utilización prevista de la sustancia o mezcla ;
no parece estar familiarizado con la utilización prevista de la sustancia o mezcla o no es capaz de explicarla de manera plausible ;
trata de comprar sustancias en cantidades , combinaciones o concentraciones inusuales en la utilización por particulares ;
es reacio a aportar pruebas de su identidad o su lugar de residencia , o
insiste en emplear métodos de pago inhabituales , por ejemplo elevados importes en efectivo .
Los operadores económicos también comunicarán todo robo y desaparición significativos de las sustancias citadas en los anexos , y de mezclas o sustancias que las contengan , al punto de contacto nacional del Estado miembro en el que se haya producido el robo o la desaparición .
A fin de facilitar la cooperación entre las autoridades competentes y los operadores económicos , la Comisión , previa consulta al Comité permanente sobre precursores , elaborará , a más tardar el 2 de septiembre de 2014 directrices destinadas a ayudar a la cadena de suministro de sustancias químicas y , si procede , a las autoridades competentes .
Las directrices incluirán en particular :
información sobre el modo de detectar y comunicar las transacciones sospechosas , en particular por lo que atañe a las concentraciones o a las cantidades de las sustancias incluidas en el anexo II por debajo de las cuales no se requiere normalmente ninguna intervención ;
información sobre el modo de detectar y comunicar los robos y desapariciones significativos ;
otros datos que puedan considerarse pertinentes .
La Comisión actualizará las directrices de manera periódica .
Las autoridades competentes se asegurarán de que las directrices previstas en el apartado 5 se difundan regularmente de una manera que se considere adecuada por las autoridades competentes de conformidad con los objetivos de las directrices .
Artículo 10
Protección de datos
Los Estados miembros garantizarán que el tratamiento de los datos personales efectuado en aplicación del presente Reglamento se ajusta a la Directiva 95/46 / CE .
En particular , velarán por que el tratamiento de los datos personales exigidos para la concesión de una licencia con arreglo al artículo 4 , apartados 2 y 6 , y al artículo 7 del presente Reglamento , o para el registro de transacciones de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , y los artículos 8 y 17 del presente Reglamento , y la comunicación de las transacciones sospechosas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 del presente Reglamento , se ajusten a la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 11
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 12
Modificación de los anexos
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 14 , destinados a modificar los valores límite del anexo I en la medida en que sea necesario a fin de adaptarse a la evolución observada en la utilización indebida de sustancias como precursores de explosivos , o sobre la base de trabajos de investigación y pruebas , así como para modificar el anexo II incluyendo en él nuevas sustancias , cuando sea necesario para adaptarse a la evolución observada en la utilización indebida de sustancias como precursores de explosivos .
En la fase de preparación de los actos delegados , la Comisión hará un esfuerzo por consultar a las partes interesadas pertinentes , en especial del sector químico y de la venta al por menor .
Cuando , en el caso de que se produzca algún cambio súbito en la evaluación de riesgos por lo que respecta a la utilización indebida de sustancias para la fabricación ilícita de explosivos , así lo exijan razones imperiosas de urgencia , se aplicará a los actos delegados adoptados en virtud del presente artículo el procedimiento establecido en el artículo 15 .
La Comisión adoptará un acto delegado distinto respecto de cada modificación de los valores límite fijados en el anexo I y para cada sustancia nueva que se incluya en el anexo II .
Cada acto delegado se basará en un análisis que demuestre que no resulta probable que la modificación genere cargas desproporcionadas para los operadores económicos o para los consumidores , prestando la debida atención a los objetivos que se pretende lograr .
Artículo 13
Cláusula de salvaguardia
Cuando un Estado miembro tenga motivos fundados para considerar que una sustancia concreta que no esté incluida en los anexos podría emplearse para la fabricación ilícita de explosivos , podrá restringir o prohibir la puesta a disposición , posesión o utilización de la sustancia , o de cualquier mezcla o sustancia que la contenga , o disponer que se sujete la sustancia a la obligación de comunicación de transacciones sospechosas con arreglo al artículo 9 .
Cuando un Estado miembro tenga motivos fundados para suponer que una sustancia concreta incluida en el anexo I podría emplearse para la fabricación ilícita de explosivos , en una concentración inferior al límite establecido en el anexo I , podrá supeditar la puesta a disposición , posesión o utilización de dicha sustancia a una restricción o prohibición más rigurosas , mediante la imposición de un límite de concentración más bajo .
Cuando un Estado miembro tenga motivos fundados para establecer un límite de concentración por encima del cual una sustancia incluida en el anexo II deba estar sujeta a las restricciones que se aplican a los precursores de explosivos restringidos , podrá supeditar la puesta a disposición , posesión o utilización de dicha sustancia a una restricción o prohibición , mediante la imposición de un nivel de concentración máximo autorizado .
Todo Estado miembro que restrinja o prohíba alguna sustancia con arreglo a los apartados 1 , 2 o 3 informará de ello inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros , indicando los motivos de su decisión .
A la luz de la información comunicada con arreglo al apartado 4 , la Comisión estudiará de inmediato la conveniencia de preparar modificaciones de los anexos , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , o de preparar una propuesta legislativa de modificación de los anexos .
El Estado miembro de que se trate modificará o derogará , si procede , sus medidas nacionales para tener en cuenta , en su caso , la modificación de los anexos .
A más tardar el 2 de junio de 2013 los Estados miembros notificarán a la Comisión las medidas nacionales vigentes por las que se restrinja o prohíba la puesta a disposición , posesión o utilización de una sustancia , o de una mezcla o sustancia que la contenga , justificada por la posibilidad de su utilización en la fabricación ilícita de explosivos .
Artículo 14
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 12 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 12 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 15
Procedimiento de urgencia
Los actos delegados adoptados de conformidad con el presente artículo entrarán en vigor inmediatamente y serán aplicables en tanto no se formulen objeciones con arreglo al apartado 2 .
En la notificación de esos actos al Parlamento Europeo y al Consejo se deberán exponer los motivos por los cuales se ha aplicado el procedimiento de urgencia .
Tanto el Parlamento Europeo como el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 14 , apartado 5 .
En tal caso , la Comisión deberá derogar el acto sin demora alguna tras la notificación de la decisión del Parlamento Europeo o del Consejo de formular objeciones .
Artículo 16
Disposición transitoria
La posesión y la utilización por los particulares de precursores de explosivos restringidos siguen estando autorizadas hasta el 2 de marzo de 2016 .
Artículo 17
Sistemas de registro existentes
Los Estados miembros que a 1 de marzo de 2013 dispongan de un sistema que exija a los operadores económicos el registro de las transacciones mediante las que se pongan a disposición de los particulares precursores de explosivos restringidos podrán aplicar excepciones a lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 1 o 2 , aplicando dicho sistema de registro de conformidad con el artículo 8 a alguna o la totalidad de las sustancias recogidas en el anexo I. Las normas establecidas en el artículo 4 , apartados 4 a 7 , se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 18
Revisión
A más tardar el 2 de septiembre de 2017 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo en el que se analizarán :
los problemas que puedan haberse presentado con motivo de la aplicación del presente Reglamento ;
la conveniencia y viabilidad de seguir reforzando y armonizando el sistema habida cuenta de la amenaza para la seguridad pública que constituyen el terrorismo y otras actividades delictivas graves , teniendo en cuenta la experiencia adquirida por los Estados miembros con el presente Reglamento , con inclusión de toda laguna de seguridad que se detecte , así como atendiendo a los costes y los beneficios para los Estados miembros , los operadores económicos y otros interesados pertinentes ;
la conveniencia y viabilidad de ampliar el ámbito de aplicación del presente Reglamento para incluir a los usuarios profesionales , teniendo en cuenta las cargas que ello impondría a los operadores económicos y atendiendo al objetivo del presente Reglamento ;
la conveniencia y viabilidad de incluir precursores de explosivos no catalogados en las disposiciones sobre comunicación de transacciones sospechosas , desapariciones y robos .
A más tardar el 2 de marzo de 2015 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo en el que se analicen las posibilidades de trasladar al presente Reglamento las disposiciones pertinentes sobre el nitrato amónico contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Si procede , a la luz de los informes aludidos en los apartados 1 y 2 , la Comisión presentará una propuesta legislativa al Parlamento Europeo y al Consejo con miras a la oportuna modificación del presente Reglamento .
Artículo 19
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 2 de septiembre de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de enero de 2013 .
DO C 84 de 17.3.2011 , p. 25 .
Posición del Parlamento Europeo de 20 de noviembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de diciembre de 2012 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO C 101 de 1.4.2011 , p. 1 .
DO L 154 de 14.6.2007 , p. 1 .
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 25 .
ANEXO I
Sustancias que no podrán ponerse a disposición de los particulares , como tales o presentes en mezclas o en sustancias , salvo si su concentración es igual o inferior a los valores límite que figuran a continuación
Denominación de la sustancia y número de registro del Servicio de resúmenes químicos
( No CAS )
Valor límite
Código de la nomenclatura combinada ( NC ) para un compuesto químico presentado por separado , que cumpla las condiciones enunciadas en la nota 1 del capítulo 28 o 29 de la NC , respectivamente [ 1 ]
Código de la nomenclatura combinada ( NC ) para una mezcla sin componentes ( por ejemplo , mercurio , metales preciosos , metales de las tierras raras o elementos radiactivos ) que determinarían una clasificación bajo otro código NC [ 1 ]
Peróxido de hidrógeno
( No CAS 7722-84-1 )
12 % p / p
Nitrometano
( No CAS 75-52-5 )
30 % p / p
Ácido nítrico
( No CAS 7697-37-2 )
3 % p / p
Clorato potásico
( No CAS 3811-04-9 )
40 % p / p
Perclorato potásico
( No CAS 7778-74-7 )
Clorato sódico
( No CAS 7775-09-9 )
Perclorato sódico
( No CAS 7601-89-0 )
Reglamento ( CE ) no 948/2009 de la Comisión ( DO L 287 de 31.10.2009 , p. 1 ) .
ANEXO II
Sustancias como tales o presentes en mezclas o en sustancias , respecto de las cuales deberán comunicarse las transacciones sospechosas
Código de la nomenclatura combinada ( NC ) para un compuesto químico presentado por separado , que cumpla las condiciones enunciadas en la nota 1 del capítulo 28 , en la nota 1 del capítulo 29 , o en la nota 1.b ) del capítulo 31 de la NC , respectivamente [ 1 ]
Código de la nomenclatura combinada ( NC ) para mezclas sin componentes ( por ejemplo , mercurio , metales preciosos , metales de las tierras raras o elementos radiactivos ) que determinarían una clasificación bajo otro código NC [ 1 ]
Hexamina
( No CAS 100-97-0 )
Ácido sulfúrico
( No CAS 7664-93-9 )
Acetona
( No CAS 67-64-1 )
Nitrato potásico
( No CAS 7757-79-1 )
Nitrato sódico
( No CAS 7631-99-4 )
31025090 ( distinto del natural )
Nitrato cálcico
( No CAS 10124-37-5 )
Nitrato amónico y cálcico
( No CAS 15245-12-2 )
Nitrato amónico
( No CAS 6484-52-2 ) [ en concentración igual o superior al 16 % por peso de nitrógeno en relación con el nitrato amónico ]
31023010 ( en solución acuosa )
31023090 ( otros )
Reglamento ( CE ) no 948/2009 .
Podrían considerarse sospechosas varias transacciones relativas a precursores de explosivos ; en consecuencia , habría que informar sobre ellas .
Se trata , por ejemplo , de aquellos casos en los que el posible cliente ( profesional o no ) no indique claramente la utilización prevista , no parezca familiarizado con la utilización prevista o no pueda explicarla de forma plausible , pretenda comprar cantidades inusuales , concentraciones inusuales o combinaciones inusuales de sustancias , sea reacio a aportar pruebas de su identidad o su lugar de residencia , o insista en emplear métodos de pago inusuales , por ejemplo elevados importes en efectivo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 12 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 1 de marzo de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Reglamento ( CE ) no 1143/2006 de la Comisión
de 27 de julio de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 28 de julio de 2006 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 637/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación referentes a la adecuación de las denominaciones de las variedades de las especies de plantas agrícolas y especies hortícolas [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 637/2009 deroga el Reglamento ( CE ) no 930/2000 de la Comisión [ 3 ] , incorporado al Acuerdo , y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En la parte 2 del capítulo III del Acuerdo , el punto 18 [ Reglamento ( CE ) no 930/2000 de la Comisión ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 R 0637 : Reglamento ( CE ) no 637/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación referentes a la adecuación de las denominaciones de las variedades de las especies de plantas agrícolas y especies hortícolas ( DO L 191 de 23.7.2009 , p. 10 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
Las referencias a otros actos en la Directiva se considerarán pertinentes en la medida y en la forma en que esos actos hayan sido incorporados al Acuerdo . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 637/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 11 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 10 .
DO L 108 de 5.5.2000 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de marzo de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar ayuda adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos comerciales mundiales y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG fue ampliado a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
El FEAG debe , por lo tanto , ser movilizado para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Alemania .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) para proporcionar un importe de 6199341 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de marzo de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Alemania presentó el 13 de agosto de 2009 una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos en el sector de la fabricación de automóviles y fue aportando información adicional hasta el 23 de octubre de 2009 .
Esta solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para fijar el importe de las contribuciones financieras , por lo que la Comisión propone movilizar un importe de 6199341 EUR .
Reglamento ( CE ) no 848/2008 de la Comisión
de 28 de agosto de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 y la Decisión 2003/565 / CE , en lo relativo al período previsto en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de la fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
En lo que respecta a las sustancias correspondientes a la tercera y cuarta fases del programa de trabajo , el período de 12 años mencionado en el considerando 1 fue ampliado por el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2002 , por el que se prolonga el período contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y relativo a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de dicha Directiva , así como a la retirada de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan estas sustancias [ 2 ] , y por la Decisión 2003/565 / CE de la Comisión , de 25 de julio de 2003 , por la que se amplía el período establecido en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Para dichas sustancias casi ha finalizado la valoración de los proyectos de informes de evaluación , y para la mayoría de ellas se tomará , antes del 31 de diciembre de 2008 , una decisión sobre la posibilidad de incluirlas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Sin embargo , para algunas de estas sustancias no será posible finalizar el proceso de toma de decisión antes del 31 de diciembre de 2008 .
Por tanto , para que pueda concluir el programa del trabajo , es necesario ampliar el período previsto en el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 y la Decisión 2003/565 / CE en lo que respecta a la tercera y la cuarta fases del programa del trabajo .
Además , por lo que se refiere a las sustancias en curso de inscripción , los Estados miembros y las partes interesadas necesitan disponer de un plazo adecuado que les permita prepararse para cumplir los nuevos requisitos .
Esta ampliación del plazo no afecta a la posibilidad de incluir sustancias activas concretas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , conforme a lo previsto en el artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto , de dicha Directiva .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 y la Decisión 2003/565 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 , en el artículo 1 , la fecha « 31 de diciembre de 2008 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2009 » .
Artículo 2
En la Decisión 2003/565 / CE , en el artículo 1 , la fecha « 31 de diciembre de 2008 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2009 » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/70 / CE de la Comisión ( DO L 185 de 12.7.2008 , p. 40 ) .
DO L 319 de 23.11.2002 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1313/2007 ( DO L 291 de 9.11.2007 , p. 11 ) .
DO L 192 de 31.7.2003 , p. 40 .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 21 de junio de 2013
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE , relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y en particular su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
A petición de Portugal , el Consejo le concedió asistencia financiera el 17 de mayo de 2011 ( Decisión de Ejecución 2011/344 / UE [ 2 ] ) en apoyo a un estricto programa de reformas económicas y financieras ( en lo sucesivo « Programa » ) destinado a restablecer la confianza , recuperar el crecimiento económico sostenible , y preservar la estabilidad financiera de Portugal , de la zona del euro y de la Unión .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 10 , de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE , la Comisión , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y en concertación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , realizó la séptima evaluación de los progresos de las autoridades portuguesas en la aplicación de las medidas acordadas al amparo del Programa , entre el 25 de febrero y el 14 de marzo .
Posteriormente , del 14 al 17 de abril y del 8 al 11 de mayo de 2013 se realizó una evaluación adicional de algunas medidas presupuestarias .
Sería conveniente una ampliación del plazo de vencimiento medio máximo de los préstamos de la Unión , ya que respaldaría los esfuerzos de Portugal para recobrar el pleno acceso al mercado y salir con éxito del Programa .
Con el fin de sacar el máximo partido a la prolongación del plazo de vencimiento medio máximo del préstamo de la Unión , debe autorizarse a la Comisión a prolongar el vencimiento de tramos y cuotas .
El producto interior bruto ( PIB ) real disminuyó un 3,2 % en 2012 , tras haberse registrado en el último trimestre del año una contracción de la actividad económica y del empleo de amplitud inesperada .
Esta evolución requiere una revisión a la baja de las perspectivas económicas : ahora se prevé que el PIB real disminuirá un 2,3 % en 2013 debido a una situación heredada de 2012 más negativa de lo previsto , a una mayor contracción del consumo interno , como consecuencia de un desempleo mayor de lo previsto , y a unas peores perspectivas para la demanda externa .
Se espera que la tasa de desempleo alcance un máximo en 2014 ( 18,5 % de la población activa ) .
El déficit de las administraciones públicas alcanzó el 6,4 % del PIB en 2012 , cifra que es superior al objetivo del Programa ( 5 % del PIB ) .
El déficit global estuvo afectado por una serie de grandes operaciones puntuales , cuyos efectos sobre el presupuesto no se conocían al realizarse la evaluación anterior .
Estas operaciones incluyen la aportación de capital al banco estatal CGD ( 0,5 % del PIB ) , la recanalización a través del Estado de la conversión en acciones de los préstamos de los accionistas de Parpública a SAGESTAMO , dos empresas fuera de la esfera de las administraciones públicas ( 0,5 % del PIB ) , y las pérdidas de valor asociadas a la transferencia de activos de BPN ( 0,1 % del PIB ) .
Por otra parte , tras consultar Eurostat , los ingresos procedentes de la venta de las concesiones de explotación de los principales aeropuertos de Portugal se trataron como una retirada de capital , no afectando , pues , al saldo presupuestario de las administraciones públicas , contrariamente a lo que el Gobierno había previsto en el presupuesto ( 0,7 % del PIB ) .
Excluyendo del saldo presupuestario global los efectos de estos factores puntuales , el déficit de las administraciones públicas habría sido del 4,7 % , cifra inferior al objetivo .
La limitación del déficit a este nivel planteaba problemas ya que los peores resultados en materia de ingresos , causados por factores macroeconómicos , debían compensarse con unos ahorros superiores a los presupuestados , particularmente en la masa salarial del sector público , el consumo intermedio y los créditos para nuevos proyectos de inversión .
Globalmente , el esfuerzo presupuestario en 2012 , medido por la mejora del saldo estructural , alcanzó el 2,4 % del PIB y sigue la recomendación del Consejo , de 9 de octubre de 2012 , con miras a poner fin a la situación de déficit público excesivo en Portugal .
La mejora del saldo primario estructural fue incluso superior ( 2,7 % del PIB ) .
A la luz de esta evolución , los objetivos presupuestarios , según se especifican en la quinta evaluación del Programa ( 4,5 % del PIB en 2013 y 2,5 % del PIB en 2014 ) ya no son viables .
Al estimarse que el desvío escapa fundamentalmente al control del Gobierno , parece adecuado proceder a una revisión del ajuste presupuestario .
Se espera que el saneamiento prosiga más allá del período cubierto por el Programa con el fin de situar el déficit claramente por debajo del valor de referencia del 3 % en 2015 a más tardar .
Asimismo , como consecuencia del pleno restablecimiento de las dos pagas extraordinarias de los empleados públicos y de los pensionistas , los aumentos de ingresos representarán más de dos terceras partes del esfuerzo global de saneamiento presupuestario en 2013 , mientras que los recortes de los gastos representarán menos de una tercera parte , lo que es contrario a la intención inicial de centrar el saneamiento en una reducción de los gastos .
En 2013 , las medidas de ingresos incluyen una reestructuración del impuesto sobre la renta de las personas físicas , un recargo del 3,5 % sobre la parte de la renta imponible que excede del salario mínimo , una sobretasa de solidaridad aplicada a las rentas más altas , la ampliación de la base imponible y otras modificaciones del impuesto de sociedades con efectos positivos sobre los ingresos , un aumento de los impuestos especiales sobre el tabaco , el alcohol y el gas natural , una ampliación de la base del impuesto sobre bienes inmuebles tras la revaluación de estos , y una contribución de solidaridad extraordinaria aplicable a las pensiones para afrontar los retos que el envejecimiento de la población plantea a la sociedad .
Por el lado de los gastos , las medidas contemplan una considerable reducción de la masa salarial del sector público , optimizando la asignación de recursos y redimensionando los efectivos del sector público , y reduciendo el pago de las horas extraordinarias , las prestaciones sociales complementarias y la remuneración durante los períodos de licencia especial .
Entre otras medidas de reducción del gasto cabe citar la continuación de los esfuerzos de racionalización del sector sanitario , la racionalización de las prestaciones sociales y una mejor orientación del apoyo social , la reducción del consumo intermedio de todos los ministerios , y la realización de ahorros derivados de la renegociación de los contratos de asociación publico-privada y de nuevos esfuerzos de reestructuración de las empresas estatales .
Algunos de los ahorros previstos se derivarán de una anticipación de las medidas establecidas en el marco del examen del gasto público .
Además de las medidas mencionadas , que son de carácter permanente , el Gobierno también adoptará medidas no permanentes , en particular mediante la transferencia de los recursos del Fondo de Cohesión de proyectos menos maduros a proyectos más avanzados , y una nueva reducción de los gastos de capital ( Programa Polis ) .
Además de las medidas de saneamiento incluidas en el presupuesto suplementario , el resto de modificaciones y propuestas legislativas requeridas para aplicar las reformas derivadas del examen del gasto público serán adoptadas por el Gobierno o sometidas al Parlamento , según proceda , antes de que finalice el período de sesiones legislativas , a mediados de julio de 2013 .
Las medidas basadas en el examen del gasto público forman parte de un esfuerzo más amplio de reforma de la Administración estatal con el objetivo de aumentar la equidad y la eficiencia en las transferencias sociales y en la prestación de servicios públicos .
La reducción de la masa salarial en 2014 está encaminada a disminuir el volumen de empleo público , modificando al mismo tiempo su composición hacia empleos más cualificados , a alinear las normas laborales del sector público con las del sector privado y a hacer la política de remuneración más transparente y más basada en el mérito .
Entre las reformas específicas cabe citar : la transformación del régimen de movilidad especial en un programa de recualificación , alineando el horario laboral del sector público con el del sector privado ( esto es , aumento del horario laboral semanal de 35 a 40 horas ) , la introducción de un banco de horas , la reducción de las vacaciones , la aplicación de un régimen de cese voluntario ( con un coste puntual inicial que se estima en aproximadamente el 0,3 % del PIB ) y la introducción de una escala única de salarios y complementos .
Una reforma global del régimen de pensiones generará otra importante parte de ahorros y se basará en los principios de equidad y progresividad en materia de rentas , protegiendo las pensiones más bajas .
En concreto , las reformas tenderán a reducir las diferencias existentes entre el régimen de los funcionarios ( CGA ) y el régimen general , aumentando la edad legal de jubilación mediante cambios en el factor de sostenibilidad demográfica e introduciendo , en caso de ser estrictamente necesario , una contribución progresiva con fines de sostenibilidad .
Por último , se aumentarán los ahorros en el consumo intermedio y en los programas de gasto de todos los ministerios .
En vista de los riesgos políticos y jurídicos del proceso de aplicación , algunas de las medidas basadas en el examen del gasto público podrán sustituirse parcial o totalmente por otras de importancia y calidad equivalentes durante el proceso actual de consulta con los interlocutores sociales y políticos .
El proceso de ajuste presupuestario está acompañado de una serie de medidas fiscales de carácter estructural encaminadas a reforzar el control del gasto público y mejorar la obtención de ingresos .
En particular , una reforma global del marco presupuestario , a nivel de la Administración central y de las administraciones regionales y locales , está alineando dicho marco con las mejores prácticas en materia de procedimiento presupuestario y gestión presupuestaria .
Con el fin de incorporar el marco reforzado de gobernanza presupuestaria de la Unión , se modificó la Ley marco de presupuestos mediante la incorporación en el Derecho nacional de los requisitos establecidos en el Tratado de Estabilidad , Coordinación y Gobernanza en la Unión Económica y Monetaria y en el paquete de gobernanza económica conocido como « six-pack » .
El nuevo sistema de control de los compromisos está dando resultados , pero debe realizarse un seguimiento estrecho de su aplicación a fin de garantizar que los compromisos estén en consonancia con la financiación .
Proseguirán las reformas de la administración pública con una importante racionalización del empleo público y de las entidades públicas .
Prosiguen los avances en el programa de reformas de la administración de los ingresos y las autoridades están reforzando la supervisión y el rigor en materia de ingresos .
Ha comenzado la renegociación de las asociaciones público-privadas y se prevén ahorros significativos para 2013 y años posteriores .
Las empresas estatales llegaron por término medio a un equilibrio operativo a final de 2012 y se prevé seguir mejorando los resultados mediante reformas adicionales encaminadas a un aumento de la eficiencia .
Las reformas del sector sanitario están produciendo ahorros significativos y su ejecución se prosigue cumpliendo globalmente los objetivos .
La dinámica de la deuda se ve afectada por varias operaciones extrapresupuestarias — entre las que figuran importantes adquisiciones de activos financieros destinadas especialmente a la eventual recapitalización de bancos y a la financiación de empresas públicas — , así como por las diferencias entre intereses devengados e intereses pagados .
Se están analizando los planes de rescate de los bancos y se están elaborando planes de resolución .
Se han realizado nuevos avances en la aplicación de reformas estructurales favorables al crecimiento y la competitividad .
Además de reforzar las políticas activas del mercado de trabajo , las autoridades han adoptado una reforma global de este mercado .
Con miras a fomentar la flexibilidad del mismo y la creación de empleo , el nuevo marco jurídico reduce las indemnizaciones por despido , flexibiliza las condiciones de los despidos procedentes , aumenta la flexibilidad del horario laboral , acrecienta las posibilidades de negociación a nivel de empresa y revisa los sistemas de prestaciones del seguro de desempleo para reforzar los incentivos a una rápida vuelta al trabajo , al mismo tiempo que se garantiza un nivel de protección suficiente .
La ejecución de los planes de acción en los ámbitos de la enseñanza secundaria y la formación profesional están avanzando globalmente según el calendario previsto .
Está progresando a buen ritmo la aplicación de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 3 ] , encaminada a reducir las barreras de entrada y fomentar la competencia y la actividad económica facilitando el acceso de nuevos operadores al mercado en los distintos regímenes económicos .
Se va a presentar al Parlamento una ley marco que establecerá los principios fundamentales de funcionamiento de las principales autoridades nacionales de regulación , dotándolas de un alto nivel de independencia y autonomía .
Se han logrado avances significativos en la transposición del tercer paquete de medidas en el sector de la energía , y está teniendo lugar la reducción del déficit tarifario del suministro eléctrico para garantizar la sostenibilidad del sistema .
Los procedimientos de concesión de licencias y otras cargas administrativas también se están simplificando en distintos sectores económicos , tales como el medio ambiente y la ordenación territorial , la agricultura y el desarrollo rural , la industria , el turismo y la geología .
En noviembre de 2012 entró en vigor una reforma global del mercado del alquiler de viviendas que debería dinamizar el sector inmobiliario .
Las reformas del sistema judicial están progresando conforme al calendario previsto .
Se han logrado avances en la reducción del volumen de asuntos pendientes y en reformas de más envergadura , tales como la reorganización geográfica de los partidos judiciales y la reforma del código de procedimiento civil .
A la luz de lo expuesto , procede modificar la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión de Ejecución 2011/344 / UE se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Unión pondrá a disposición de Portugal un préstamo de un máximo de 26000 millones EUR , con un plazo de vencimiento medio máximo de 19,5 años .
El plazo de vencimiento máximo de los tramos individuales del préstamo será de 30 años . » .
Se añade el siguiente apartado :
A petición de Portugal , la Comisión podrá ampliar el vencimiento de un tramo o de una cuota , siempre que se respete el plazo de vencimiento medio máximo establecido en el apartado 1 .
La Comisión podrá refinanciar la totalidad o una parte de sus empréstitos con este fin .
Todos los importes tomados en préstamo anticipadamente deberán mantenerse en una cuenta abierta por la Comisión en el BCE para la gestión de la ayuda financiera . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
Los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
El saneamiento presupuestario se logrará con medidas permanentes de gran calidad y minimizando los efectos de las medidas de saneamiento sobre los grupos vulnerables .
Portugal adoptará las medidas especificadas en los apartados 5 a 8 antes de la finalización del año indicado , debiendo especificarse los plazos exactos para los años 2011-2014 en el Protocolo de Acuerdo .
Portugal estará dispuesto a adoptar medidas de saneamiento adicionales a fin de alcanzar los objetivos de déficit a lo largo de todo el período cubierto por el Programa . » .
Los apartados 7 a 9 se sustituyen por el texto siguiente :
Portugal adoptará en 2013 las siguientes medidas , de conformidad con lo estipulado en el Protocolo de Acuerdo :
además de las medidas de saneamiento incluidas en el presupuesto suplementario , el resto de modificaciones y propuestas legislativas requeridas para aplicar las reformas derivadas del examen del gasto público serán adoptadas por el Gobierno o sometidas al Parlamento , según proceda , antes de que finalice el período de sesiones legislativas , a mediados de julio de 2013 ;
Portugal continuará aplicando su programa de privatización ;
Portugal coordinará el intercambio de información entre los distintos niveles de la Administración a fin de facilitar la elaboración de previsiones de ingresos para los presupuestos de 2014 de las regiones autónomas y de las administraciones locales ;
Portugal intensificará la utilización de servicios compartidos en la administración pública ;
Portugal reducirá el número de delegaciones locales de los ministerios ( Hacienda , Seguridad Social , Justicia , etc. ) fusionándolas en las llamadas « Lojas do Cidadão » ( oficinas de atención al ciudadano ) y desarrollando más la administración electrónica durante el período del Programa ;
Portugal proseguirá la reorganización y racionalización de la red de hospitales mediante la especialización , la concentración y la reducción del tamaño de los servicios hospitalarios , la gestión conjunta y el funcionamiento conjunto de los hospitales ; y finalizará la aplicación del plan de acción para finales de 2013 ;
con el apoyo de expertos de prestigio internacional , y tras la aprobación de las enmiendas a la nueva Ley de arrendamientos urbanos 6/2006 y el Decreto-ley que simplifica el procedimiento administrativo de renovación , Portugal emprenderá un examen exhaustivo del funcionamiento del mercado de la vivienda ;
Portugal establecerá un sistema de registro de la propiedad de ámbito nacional para permitir una distribución más equitativa de los beneficios y costes de la ejecución de la planificación urbanística ;
Portugal aplicará las medidas establecidas en sus planes de acción con objeto de mejorar la calidad de la enseñanza secundaria y profesional y de la formación ; en particular , dotará de plena operatividad a su instrumento de gestión para analizar , controlar y evaluar los resultados y efectos de las políticas de educación y formación y establecerá las escuelas profesionales de referencia ;
Portugal finalizará la adopción de las modificaciones sectoriales pendientes , necesarias para la plena aplicación de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior ;
Portugal aplicará medidas selectivas para lograr una reducción constante del volumen de asuntos pendientes a fin de eliminar los retrasos judiciales ;
el Gobierno someterá al Parlamento una ley marco sobre las principales autoridades nacionales de regulación con el fin de garantizar su plena independencia y su autonomía financiera , administrativa y de gestión ;
Portugal mejorará el entorno empresarial , finalizando las reformas pendientes relativas a la reducción de las cargas administrativas ( plena operatividad de la ventanilla única establecida en la Directiva 2006/123 / CE y proyectos sin autorización previa ) y simplificando más los procedimientos de concesión de licencias , las reglamentaciones y otras cargas administrativas que existen actualmente en la economía y constituyen un importante obstáculo al desarrollo de las actividades económicas ;
