asistir al administrador cuando este presente las cuentas anuales o las cuentas de una operación a la aprobación del Comité especial ;
llevar la contabilidad de Athena ;
definir las normas y métodos contables , así como el plan contable ;
definir y validar los sistemas contables para los ingresos y , cuando proceda , validar los sistemas definidos por el ordenador para proporcionar o justificar datos contables ;
conservar los justificantes ;
gestionar la tesorería , junto con el administrador .
El administrador y el comandante de la operación proporcionarán al contable toda la información necesaria para que pueda elaborar cuentas que reflejen con fidelidad el patrimonio de Athena y la ejecución del presupuesto administrado por esta .
Garantizarán la fiabilidad de dichas cuentas .
El contable será responsable ante el Comité especial .
Artículo 10
Disposiciones generales aplicables al administrador , al contable y al personal de Athena
Las funciones de administrador o administrador adjunto , por una parte , y de contable o contable adjunto , por otra , serán incompatibles entre sí .
Los administradores adjuntos actuarán bajo la autoridad del administrador .
Los contables adjuntos actuarán bajo la autoridad del contable .
El administrador adjunto sustituirá al administrador en caso de ausencia o impedimento de este .
El contable adjunto sustituirá al contable en caso de ausencia o impedimento de este .
Cuando ejerzan sus funciones en nombre de Athena , los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas seguirán sujetos a la reglamentación y a las normativas que les son aplicables .
El personal que los Estados miembros pongan a disposición de Athena estará sujeto a las mismas normas que las que contiene la Decisión del Consejo relativa al régimen aplicable a los expertos nacionales en comisión de servicio , y a las disposiciones acordadas entre su administración nacional y la institución comunitaria o Athena .
Antes de su nombramiento , el personal de Athena deberá haber recibido la habilitación para acceder a la información clasificada como mínimo en el grado « Secret UE » de que disponga el Consejo , o una habilitación equivalente por parte de un Estado miembro .
El administrador podrá negociar y celebrar acuerdos con Estados miembros o instituciones comunitarias con el fin de determinar de antemano el personal que podría ponerse sin demora a disposición de Athena en caso de necesidad .
CAPÍTULO 3
ACUERDOS ADMINISTRATIVOS CON ESTADOS MIEMBROS , INSTITUCIONES DE LA UE , TERCEROS ESTADOS Y ORGANIZACIONES INTERNACIONALES
Artículo 11
Acuerdos administrativos con Estados miembros o instituciones de la UE
Se podrán negociar acuerdos administrativos con Estados miembros o instituciones de la UE para facilitar la adjudicación de contratos durante las operaciones en las condiciones más económicas posibles .
Estos acuerdos revestirán la forma de un canje de notas entre Athena , representada por el comandante de la operación o por el administrador si no hay comandante , y las autoridades administrativas competentes de los Estados miembros o instituciones de la UE de que se trate .
Se consultará al Comité especial antes de firmar tales acuerdos .
Artículo 12
Acuerdos administrativos con terceros Estados o con organizaciones internacionales
Se podrá negociar un acuerdo administrativo con un tercer Estado o con una organización internacional , en particular para facilitar la adjudicación de contratos en el lugar de la operación en las condiciones más económicas posibles , teniendo en cuenta las restricciones operativas .
Estos acuerdos revestirán la forma de un canje de notas entre Athena , representada por el comandante de la operación o por el administrador si no hay comandante , y las autoridades administrativas competentes del tercer Estado o de la organización internacional de que se trate .
Tales acuerdos se someterán al Comité especial para que los apruebe antes de su firma .
Artículo 13
Disposiciones administrativas permanentes o ad hoc en relación con las modalidades de pago de las contribuciones de terceros Estados
En el marco de los acuerdos celebrados entre la Unión Europea y los terceros Estados indicados por el Consejo como contribuyentes potenciales en las operaciones de la Unión Europea o como contribuyentes en una operación específica de la Unión Europea , el administrador negociará con estos terceros Estados unas disposiciones administrativas permanentes o ad hoc , respectivamente .
Estas disposiciones adoptarán la forma de un canje de notas entre Athena y los servicios administrativos competentes de los terceros Estados de que se trate y establecerán las modalidades necesarias para facilitar el pago rápido de contribuciones a cualquier futura operación militar de la Unión Europea .
Hasta que finalice la celebración de los acuerdos mencionados en el apartado 1 , el administrador podrá tomar las medidas necesarias para facilitar los pagos de los terceros Estados contribuyentes .
El administrador informará de antemano al Comité especial de las disposiciones previstas antes de firmarlas en nombre de Athena .
Cuando la Unión Europea lance una operación militar , el administrador aplicará , por los importes de las contribuciones decididos por el Consejo , los acuerdos con los terceros Estados contribuyentes a dicha operación .
CAPÍTULO 4
CUENTAS BANCARIAS
Artículo 14
Apertura y destino
El administrador abrirá una o más cuentas bancarias en nombre de Athena .
Las cuentas bancarias se abrirán en una entidad financiera de primer orden con domicilio social en un Estado miembro .
Las contribuciones de los Estados contribuyentes se abonarán en dichas cuentas .
Se utilizarán para sufragar los gastos administrados por Athena y entregar al comandante de la operación los anticipos de tesorería necesarios para la ejecución de los gastos relativos a los costes comunes de una operación militar .
Ninguna cuenta bancaria podrá tener descubiertos .
Artículo 15
Gestión de los fondos
Los pagos que se efectúen a partir de la cuenta de Athena requerirán la firma conjunta del administrador o de un administrador adjunto , por una parte , y del contable o de un contable adjunto , por otra .
Los fondos administrados por Athena , incluidos aquellos que se confíen al comandante de una operación , solo podrán depositarse en una entidad financiera de primer orden , en euros y en una cuenta corriente o a corto plazo .
CAPÍTULO 5
COSTES COMUNES
Artículo 16
Definición de los costes comunes y los períodos de admisibilidad
Los costes comunes enumerados en el anexo I correrán a cargo de Athena siempre que se generen .
Cuando se inscriban en un artículo del presupuesto que muestre la operación con la que se relacionen en mayor medida , se considerarán « costes operativos » de dicha operación .
En los demás casos , se considerarán « costes comunes generados para preparar o continuar las operaciones » .
Además , desde la aprobación del Concepto de Gestión de Crisis para la operación hasta el nombramiento del comandante de la operación , los costes operativos comunes que se enumeran en el anexo II correrán a cargo de Athena .
En determinadas circunstancias , previa consulta al Comité Político y de Seguridad , el Comité especial podrá modificar el período durante el cual dichos costes correrán a cargo de Athena .
Durante la fase activa de una operación , que durará desde la fecha en la que se designe al comandante de la operación hasta el día en que el cuartel general de la operación cese su actividad , correrán a cargo de Athena como costes operativos comunes :
los costes comunes enumerados en el anexo III A ;
los costes comunes enumerados en el anexo III B , cuando así lo decida el Consejo .
Durante la fase activa de una acción militar de apoyo , según la defina el Consejo , correrán a cargo de Athena como costes operativos comunes los costes comunes que el Consejo determine en cada caso mediante referencia al anexo III .
Se considerarán también costes operativos comunes de una operación los gastos necesarios para su conclusión , según se enumeran en el anexo IV .
Se considerará concluida la operación cuando el equipo y la infraestructura financiados en común para la operación hayan llegado a su destino definitivo y se hayan elaborado las cuentas para la operación .
No se considerará admisible como coste común ningún gasto realizado con el fin de cubrir costes que , de todas maneras , habrían asumido uno o más Estados contribuyentes , una institución comunitaria o una organización internacional , con independencia de la organización de la operación .
El Comité especial podrá decidir para cada caso concreto que , en determinadas circunstancias , algunos costes adicionales distintos de los enumerados en el anexo III B se consideren costes comunes de una determinada operación durante su fase activa .
Los Estados miembros informarán al Consejo y al Comité especial , por conducto del administrador , de las disposiciones de reparto de costes en las que participan en el contexto de una operación de la UE .
Artículo 17
Ejercicios
Los costes comunes de los ejercicios de la Unión Europea se financiarán a través de Athena , siguiendo normas y procedimientos similares a los de las operaciones a las que contribuyen todos los Estados miembros participantes .
Los costes comunes de estos ejercicios estarán compuestos , en primer lugar , por los costes adicionales para cuarteles generales móviles o fijos y , en segundo lugar , por los costes adicionales generados por el recurso de la Unión Europea a medios y capacidades comunes de la OTAN cuando se faciliten para un ejercicio .
Los costes comunes del ejercicio no incluirán costes relativos a :
adquisiciones de inmovilizado y bienes de capital , incluidas las relativas a edificios , infraestructuras y equipos ;
planificación y fase preparatoria de los ejercicios ;
transporte , cuarteles y alojamiento de las fuerzas .
Artículo 18
Importe de referencia
En todas las acciones comunes por las que el Consejo decida que la Unión Europea lleve a cabo una operación militar y en todas las acciones comunes o decisiones por las que el Consejo decida prolongar una operación de la Unión Europea se fijará un importe de referencia para los costes comunes de la operación .
El administrador evaluará , con la asistencia , en particular , del Estado Mayor de la Unión Europea y del comandante de la operación si este ha asumido sus funciones , el importe considerado necesario para cubrir los costes comunes de la operación durante el período previsto .
El administrador propondrá dicho importe a través de la Presidencia a los órganos del Consejo encargados de examinar el proyecto de acción común o de decisión .
CAPÍTULO 6
PRESUPUESTO
Artículo 19
Principios presupuestarios
El presupuesto , establecido en euros , es el acto que prevé y autoriza , para cada ejercicio , el conjunto de ingresos y gastos administrados por Athena .
Todos los gastos se vincularán a una operación específica , excepto , en su caso , los costes enumerados en el anexo I.
Los créditos consignados en el presupuesto deberán ejecutarse durante el ejercicio presupuestario que comenzará el 1 de enero y finalizará el 31 de diciembre del mismo año .
Los ingresos y gastos del presupuesto deberán estar equilibrados .
No podrá efectuarse ingreso ni gasto alguno si no es mediante imputación a una línea presupuestaria y dentro del límite de los créditos consignados en dicha línea .
Artículo 20
Establecimiento y adopción del presupuesto anual
El administrador establecerá cada año un proyecto de presupuesto para el ejercicio anual siguiente , con la participación de cada comandante de operación para la sección « costes operativos comunes » .
El administrador propondrá el proyecto de presupuesto al Comité especial a más tardar el 31 de octubre .
Dicho proyecto incluirá :
los créditos que se consideren necesarios para cubrir los costes comunes generados para preparar o continuar las operaciones ;
los créditos considerados necesarios para sufragar los costes operativos comunes de las operaciones previstas o en curso , incluidos , en su caso , aquellos requeridos para reembolsar costes comunes financiados anticipadamente por un Estado o terceros ;
una previsión de los ingresos necesarios para sufragar los gastos .
Los créditos de compromiso y de pago se especializarán por títulos y capítulos que agruparán los gastos según su naturaleza o destino y estarán subdivididos , en caso necesario , en artículos .
Se incluirá en el proyecto de presupuesto un comentario detallado para cada capítulo o artículo .
Se dedicará un título específico a cada operación .
Un título específico será la « parte general » del presupuesto , que incluirá los « costes comunes generados para preparar o continuar las operaciones » .
Cada título podrá incluir un capítulo titulado « créditos provisionales » .
Estos créditos se consignarán cuando no haya certidumbre , basada en argumentos fundados , sobre la cuantía de los créditos necesarios o el margen para ejecutar los créditos consignados .
Los ingresos estarán compuestos por :
contribuciones adeudadas por los Estados miembros participantes y contribuyentes y , cuando proceda , por los Estados terceros contribuyentes ;
ingresos diversos , subdivididos por títulos , que incluyen los intereses percibidos , los ingresos procedentes de las ventas y el saldo de ejecución del ejercicio anterior , después de que lo haya determinado el Comité especial .
El Comité especial aprobará el proyecto de presupuesto antes del 31 de diciembre .
El administrador adoptará el presupuesto aprobado y lo notificará a los Estados participantes y contribuyentes .
Artículo 21
Presupuestos rectificativos
En caso de circunstancias inevitables , excepcionales o imprevistas , en particular cuando una operación se plantee en el transcurso del ejercicio , el administrador propondrá un proyecto de presupuesto rectificativo . Si el proyecto de presupuesto rectificativo excede sustancialmente del importe de referencia para la operación de que se trate , el Comité especial podrá pedir al Consejo que lo apruebe .
El proyecto de presupuesto rectificativo se establecerá , propondrá , aprobará , adoptará y notificará siguiendo el mismo procedimiento que el presupuesto anual .
No obstante , cuando el presupuesto rectificativo esté vinculado al lanzamiento de una operación militar de la Unión Europea , irá acompañado de una ficha financiera detallada sobre los costes comunes previstos para el total de esta operación .
El Comité especial deliberará teniendo en cuenta la urgencia .
Artículo 22
Transferencias
El administrador podrá , a propuesta del comandante de la operación si procede , efectuar transferencias de créditos .
El administrador informará de su intención al Comité especial , en la medida en que la urgencia de la situación lo permita , con una antelación mínima de una semana .
No obstante , se requerirá la aprobación previa del Comité especial cuando :
las transferencias de capítulo a capítulo previstas durante el ejercicio superen en un 10 % los créditos consignados en el capítulo al que se cargan los créditos , según figuren en el presupuesto adoptado para el ejercicio en la fecha de presentación de la propuesta de transferencia de que se trate .
Durante los tres meses siguientes a la fecha de lanzamiento de una operación , el comandante de la misma podrá , cuando lo estime necesario para su buen desarrollo , efectuar con los créditos concedidos a la operación transferencias de artículo a artículo y de capítulo a capítulo , dentro de la sección « costes operativos comunes » del presupuesto .
Artículo 23
Prórroga de créditos
En principio , los créditos destinados a sufragar los costes comunes generados en la preparación o continuación de operaciones que no se hayan comprometido se anularán al final del ejercicio presupuestario .
Los créditos destinados a cubrir los gastos de almacenamiento de los materiales y equipos administrados por Athena podrán prorrogarse al ejercicio siguiente una sola vez , cuando el compromiso correspondiente se haya asumido antes del 31 de diciembre del ejercicio en curso .
Los créditos destinados a sufragar los costes operativos comunes podrán prorrogarse cuando resulten necesarios para una operación cuya liquidación no haya concluido .
El administrador presentará a la aprobación del Comité especial , antes del 15 de febrero , las propuestas de prórrogas de créditos del ejercicio anterior .
Estas propuestas se considerarán aprobadas salvo decisión contraria por parte del Comité especial antes del 15 de marzo .
Artículo 24
Ejecución anticipada
Una vez aprobado el presupuesto anual , se podrán utilizar los créditos para hacer frente a compromisos y pagos en la medida en que sea necesario desde el punto de vista operativo .
CAPÍTULO 7
CONTRIBUCIONES Y DEVOLUCIONES
Artículo 25
Cálculo de las contribuciones
Los créditos de pago destinados a sufragar los costes comunes generados para preparar o continuar operaciones que no estén cubiertos por los ingresos diversos se financiarán con las contribuciones de los Estados miembros participantes .
Los créditos de pago destinados a sufragar los costes operativos comunes de una operación se financiarán con las contribuciones de los Estados miembros y de los terceros Estados contribuyentes a la operación .
Las contribuciones adeudadas por los Estados miembros contribuyentes a una operación serán iguales al importe de los créditos de pago consignados en el presupuesto y destinados a sufragar los costes operativos comunes de dicha operación , deducidos los importes de las contribuciones adeudadas para esa misma operación por los Estados terceros contribuyentes en virtud del artículo 13 .
El reparto de las contribuciones entre los Estados miembros a los que se pide una contribución se determinará con arreglo a la clave basada en el producto nacional bruto contemplada en el artículo 28 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , y de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 3 ] , o cualquier otra decisión del Consejo que la sustituya .
Los datos para el cálculo de las contribuciones serán los recogidos en la columna « Recursos propios RNB » del cuadro titulado « Resumen de la financiación del presupuesto general por tipo de recurso propio y por Estado miembro » adjunto al último presupuesto de las Comunidades Europeas adoptado .
La contribución de cada Estado miembro que deba una contribución será proporcional a la parte de la renta nacional bruta ( RNB ) de dicho Estado miembro en el total de las RNB de los Estados miembros cuya contribución se solicita .
Artículo 26
Calendario de abono de las contribuciones
Cuando el Consejo haya adoptado un importe de referencia para una operación militar de la Unión , los Estados miembros contribuyentes abonarán contribuciones iguales al 30 % de dicho importe de referencia , a menos que el Consejo decida un porcentaje superior .
El Comité especial podrá , a propuesta del administrador , tomar la decisión de pedir contribuciones adicionales incluso antes de que se adopte un presupuesto rectificativo para la operación .
Podrá , asimismo , tomar la decisión de someter la cuestión a los órganos preparatorios competentes del Consejo .
Una vez consignados en el presupuesto los créditos destinados a sufragar los costes operativos comunes de la operación , los Estados miembros pagarán el saldo de las contribuciones que adeuden para dicha operación , en virtud del artículo 25 , tras deducir las contribuciones que ya se les hayan solicitado para esa misma operación y durante el mismo ejercicio .
Sin embargo , cuando se haya planeado que la operación dure más de seis meses , el saldo de las contribuciones deberá abonarse en cuotas semestrales .
En tal caso , la primera cuota se abonará en un plazo de dos meses a partir del lanzamiento de la operación ; la segunda en un plazo que establecerá el Comité especial a propuesta del administrador teniendo en cuenta las necesidades de la operación .
El Comité especial podrá no atenerse a estas disposiciones .
En cuanto se adopte un importe de referencia o un presupuesto , el administrador remitirá por carta las peticiones de contribución correspondientes a las administraciones nacionales cuyas señas le habrán sido comunicadas .
Sin perjuicio de las demás disposiciones de la presente Decisión , las contribuciones se abonarán en el plazo de 30 días a partir del envío de la petición correspondiente .
Los gastos bancarios correspondientes al abono de las contribuciones correrán a cargo de los Estados contribuyentes , cada uno por la parte que le corresponda .
El administrador acusará recibo de las contribuciones .
Artículo 27
Financiación anticipada
En el caso de las operaciones militares de respuesta rápida de la Unión Europea , las contribuciones de los Estados miembros contribuyentes deberán cubrir todo el importe de referencia .
Sin perjuicio del artículo 26 , apartado 3 , los pagos se efectuarán como se indica a continuación .
A efectos de la financiación anticipada de las operaciones militares de respuesta rápida de la Unión Europea , los Estados miembros :
o bien pagarán por anticipado sus contribuciones a Athena ,
o bien , cuando el Consejo decida llevar a cabo una operación militar de respuesta rápida de la Unión Europea en cuya financiación participen , pagarán sus contribuciones a los costes comunes de dicha operación en el plazo de cinco días a partir del envío de la petición de contribuciones y hasta el total del importe de referencia , a menos que el Consejo decida otra cosa .
A los efectos de lo dispuesto en los apartados anteriores , el Comité especial , integrado por un representante de cada uno de los Estados miembros que hayan decidido pagar sus contribuciones por anticipado ( denominados en lo sucesivo « los Estados miembros anticipadores » ) , consignará unos créditos provisionales en un título específico del presupuesto .
Estos créditos provisionales se cubrirán con las contribuciones pagaderas por los Estados miembros anticipadores en el plazo de 90 días a partir del envío de la petición de contribuciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 3 , la contribución adeudada por un Estado miembro anticipador para una operación de respuesta rápida , hasta el nivel de la contribución que haya abonado a los créditos provisionales a que se refiere el apartado 3 del presente artículo , será pagadera en el plazo de 90 días a partir del envío de la petición .
Podrá ponerse a disposición del comandante de la operación un importe similar con cargo a las contribuciones pagadas por anticipado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , los créditos provisionales a que se refiere el apartado 3 del presente artículo que se utilicen para una operación deberán reponerse en el plazo de 90 días a partir del envío de la petición .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , cualquier Estado miembro anticipador podrá autorizar al administrador , en determinadas circunstancias , para que emplee su contribución anticipada para cubrir su contribución a una operación en la que participe y que no sea una operación de respuesta rápida .
La contribución pagada por anticipado será repuesta por el Estado miembro interesado en el plazo de 90 días a partir del envío de la petición .
Cuando se requieran fondos para una operación distinta de una operación de respuesta rápida antes de que se hayan recibido suficientes contribuciones para ella , las contribuciones abonadas por adelantado por Estados miembros que contribuyen a financiar la operación podrán emplearse , tras la aprobación de los Estados miembros anticipadores y hasta el 50 % de su importe , para cubrir las contribuciones adeudadas para esa operación .
Los Estados miembros anticipadores repondrán las contribuciones abonadas por adelantado en los 90 días siguientes al envío de la petición de contribuciones .
No obstante lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 3 , el comandante de la operación podrá comprometer y gastar las cantidades que se pongan a su disposición .
Los Estados miembros podrán cambiar de opción notificándolo al administrador con al menos tres meses de antelación .
Artículo 28
Reembolso de la prefinanciación
Un Estado miembro , un tercer Estado o , en su caso , una organización internacional , autorizado por el Consejo a financiar anticipadamente una parte de los costes comunes de una operación , podrá obtener el reembolso de Athena , previa petición acompañada de los justificantes necesarios y dirigida al administrador como máximo dos meses después de la fecha de finalización de dicha operación .
No se podrá atender a ninguna solicitud de reembolso que no haya sido aprobada por el comandante de operación y el administrador .
Si se aprueba una solicitud de reembolso presentada por un Estado contribuyente , esta podrá deducirse de la siguiente petición de contribuciones que el administrador dirija a dicho Estado .
Si no hay prevista ninguna petición de contribuciones en la fecha de aprobación de la solicitud de reembolso , o si la solicitud de reembolso aprobada excede de la contribución prevista , el administrador abonará el importe que haya de reembolsar en un plazo de treinta días , teniendo en cuenta la tesorería de Athena y las necesidades de financiación de los costes comunes de la operación de que se trate .
El reembolso será pagadero de conformidad con la presente Decisión aunque se cancele la operación .
Artículo 29
Gestión por parte de Athena de los gastos no incluidos en los costes comunes
El Comité especial podrá decidir , a propuesta del administrador o de un Estado miembro , que la gestión administrativa de determinados gastos relativos a una operación , en particular en el ámbito del apoyo al personal y comedores y lavandería , se confíe a Athena aunque dichos gastos sigan corriendo a cargo de cada uno de los Estados miembros por la parte que le corresponda .
El Comité especial podrá , en su decisión , autorizar al comandante de la operación a celebrar , en nombre de los Estados miembros que participen en una operación , contratos de adquisición de los suministros correspondientes .
Podrá autorizar que el presupuesto de Athena financie anticipadamente los gastos de los Estados miembros o decidir que Athena recaude previamente de los Estados miembros los fondos necesarios para cumplir los contratos que haya celebrado .
Athena llevará la contabilidad de los gastos a cargo de cada Estado miembro cuya gestión se le haya encomendado .
Enviará todos los meses a cada uno de ellos una relación de los gastos a su cargo generados por ellos mismos o por su personal durante el mes anterior , y solicitará los fondos necesarios para sufragar estos gastos .
Los Estados miembros abonarán a Athena los fondos solicitados dentro de los treinta días siguientes al envío de la petición de fondos .
Artículo 30
Intereses de demora
Si un Estado incumple sus obligaciones financieras , le serán aplicables por analogía las normas comunitarias sobre los intereses de demora fijadas en el artículo 71 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , respecto del ingreso de las participaciones en el presupuesto comunitario .
No se cobrarán intereses cuando el retraso en el pago sea inferior a diez días .
Cuando este retraso sea superior a diez días , se cobrarán intereses correspondientes a la totalidad del tiempo atrasado .
CAPÍTULO 8
EJECUCIÓN DE LOS GASTOS
Artículo 31
Principios
Los créditos de Athena se utilizarán conforme a las normas de buena gestión financiera , es decir , de acuerdo con los principios de economía , eficiencia y eficacia .
Los ordenadores se encargarán de ejecutar los ingresos o gastos de Athena de acuerdo con las normas de buena gestión financiera y garantizarán su legalidad y regularidad .
Contraerán compromisos presupuestarios y compromisos jurídicos , liquidarán los gastos y ordenarán los pagos y realizarán los actos previos a la ejecución de los créditos .
El ordenador podrá delegar sus funciones mediante una decisión que determine :
el personal idóneo para dicha delegación ;
el alcance de las competencias conferidas , y
la capacidad de subdelegación de los destinatarios de la delegación .
La ejecución de los créditos se llevará a cabo con arreglo al principio de separación entre el ordenador y el contable .
Las funciones de ordenador y contable son incompatibles entre sí .
Cualquier pago efectuado con cargo a fondos administrados por Athena requerirá la firma conjunta de un ordenador y de un contable .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la presente Decisión , cuando la ejecución de los gastos comunes se confíe a un Estado miembro , una institución comunitaria o , en su caso , una organización internacional , el Estado , la institución o la organización aplicará las normas aplicables a la ejecución de sus propios gastos .
Cuando el administrador ejecute directamente gastos , respetará las normas aplicables a la ejecución de la sección « Consejo » del presupuesto general de las Comunidades Europeas .
No obstante , el administrador podrá facilitar a la Presidencia elementos para que se propongan al Consejo o al Comité especial unas normas para la ejecución de los gastos comunes .
El Comité especial podrá aprobar normas para la ejecución de los gastos comunes que no se atengan a lo dispuesto en el apartado 4 .
Artículo 32
Costes comunes generados por la preparación o continuación de operaciones
El administrador ejercerá las funciones de ordenador para los gastos destinados a sufragar los costes comunes generados por la preparación o continuación de operaciones .
Artículo 33
Costes operativos comunes
El comandante de la operación ejercerá las funciones de ordenador para los gastos relativos a los costes operativos comunes de la operación bajo su mando .
No obstante , el administrador ejercerá las funciones de ordenador para los gastos relativos a los costes operativos comunes generados durante la fase preparatoria de una operación específica y ejecutados directamente por Athena o relacionados con la operación una vez finalizada su fase activa .
El administrador , a partir de la cuenta bancaria de Athena , pondrá a disposición del comandante de la operación , a petición de este , los importes necesarios para la ejecución de los gastos de dicha operación mediante transferencia a la cuenta bancaria abierta en nombre de Athena que el comandante le haya indicado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 5 , la adopción de un importe de referencia facultará al administrador y al comandante de la operación , cada uno en la esfera de sus respectivas competencias , a comprometer y pagar gastos para la operación de que se trate de hasta un 30 % de dicho importe de referencia , a menos que el Consejo fije un porcentaje superior .
El Comité especial podrá decidir , a propuesta del administrador , que se comprometan y paguen gastos adicionales .
El Comité especial podrá , asimismo , tomar la decisión de someter la cuestión a los órganos preparatorios competentes del Consejo a través de la Presidencia .
Esta excepción dejará de aplicarse a partir de la fecha de adopción de un presupuesto para dicha operación .
Durante el período anterior a la adopción del presupuesto de una operación , el administrador y el comandante de la operación o su representante informarán mensualmente al Comité especial , cada uno en lo que le concierna , de los gastos admisibles como costes comunes de dicha operación .
El Comité especial podrá , a propuesta del administrador , del comandante de la operación o de un Estado miembro , emitir directrices sobre la ejecución de los gastos durante ese período .
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 5 , en caso de que las vidas de los efectivos que participen en una operación militar de la Unión Europea corran un peligro inminente , el comandante de dicha operación podrá realizar los gastos necesarios para preservarlas aunque sobrepase los créditos consignados en el presupuesto .
Informará de ello sin demora al administrador y al Comité especial .
En dicho caso , el administrador , junto con el comandante de la operación , propondrá las transferencias necesarias para financiar esos gastos imprevistos .
Si no resultara posible garantizar una financiación suficiente de esos gastos mediante transferencia , el administrador propondrá un presupuesto rectificativo .
CAPÍTULO 9
DESTINO FINAL DE LOS EQUIPOS Y LAS INFRAESTRUCTURAS FINANCIADOS EN COMÚN
Artículo 34
Con objeto de concluir la operación realizada bajo su mando , el comandante de operación efectuará las operaciones necesarias para dar su destino final a los equipos e infraestructuras adquiridos conjuntamente para la operación .
Si es preciso , propondrá al Comité especial el índice de depreciación correspondiente .
El administrador gestionará el equipo y la infraestructura restantes después del fin de la fase activa de la operación , con la intención , en caso de necesidad , de encontrar su destino final .
El índice de depreciación para el equipo , la infraestructura y demás activos será aprobado por el Comité especial en la primera ocasión que tenga .
El destino final del equipo y de la infraestructura financiados en común será aprobado por el Comité especial , teniendo en cuenta las necesidades operativas y los criterios financieros .
El destino final puede ser el siguiente :
por lo que respecta a las infraestructuras , ser vendidas o cedidas a través de Athena al país anfitrión , a un Estado miembro o a terceros ;
por lo que respecta a los equipos , o bien ser vendidos a través de Athena a un Estado miembro , al país anfitrión o a terceros , o bien ser almacenados y mantenidos por Athena , un Estado miembro o terceros .
Los equipos e infraestructuras se venderán a un Estado contribuyente , al país anfitrión o a terceros por su valor de mercado , o cuando no pueda determinarse este , teniendo en cuenta el índice de depreciación correspondiente .
La venta o la cesión al país anfitrión o a terceros se llevarán a cabo de conformidad con las normas de seguridad vigentes , en particular en el marco del Consejo , los Estados contribuyentes o la OTAN según convenga .
Cuando se decida que Athena conserve equipos adquiridos con motivo de una operación , los Estados miembros contribuyentes podrán pedir una compensación financiera a los demás Estados miembros participantes .
El Comité especial , integrado por los representantes de todos los Estados miembros participantes , tomará las decisiones adecuadas a propuesta del administrador .
CAPÍTULO 10
CONTABILIDAD E INVENTARIO
Artículo 35
Cuando la ejecución de los gastos comunes haya sido encomendada a un Estado miembro , una institución comunitaria o , en su caso , una organización internacional , el Estado , la institución o la organización respetará las normas aplicables a la contabilidad de sus propios gastos y a sus propios inventarios .
Artículo 36
Contabilidad de los costes operativos comunes
El comandante de la operación llevará la contabilidad de las transferencias que ha recibido de Athena , de los gastos que ha comprometido y de los pagos que ha efectuado , así como el inventario de los bienes muebles financiados con cargo al presupuesto de Athena y utilizados para la operación bajo su mando .
Artículo 37
Contabilidad consolidada
El contable llevará la contabilidad de las contribuciones solicitadas y de las transferencias efectuadas .
Además , establecerá la contabilidad de los costes comunes generados por la preparación o continuación de operaciones y de los gastos operativos ejecutados bajo responsabilidad directa del administrador .
El contable establecerá la contabilidad consolidada de ingresos y gastos de Athena .
A tal efecto , los comandantes de operación le transmitirán la contabilidad de los gastos que han comprometido y de los pagos que han efectuado , así como de las financiaciones anticipadas que han aprobado para sufragar los costes operativos comunes de la operación bajo su mando .
CAPÍTULO 11
AUDITORÍA Y RENDICIÓN DE LAS CUENTAS
Artículo 38
Información periódica al Comité especial
El administrador presentará al Comité especial , con periodicidad trimestral , un estado de la ejecución de los ingresos y gastos durante los tres últimos meses y desde el inicio del ejercicio .
A tal efecto , los comandantes de operación proporcionarán a su debido tiempo al administrador un estado de los gastos relativos a los costes operativos comunes de la operación bajo su mando .
Artículo 39
Auditoria de las cuentas
Cuando la ejecución de los gastos de Athena se haya encomendado a un Estado miembro , una institución comunitaria o una organización internacional , el Estado , la institución o la organización respetará las normas aplicables a la auditoría de sus propios gastos .
No obstante , el administrador o las personas que este designe podrán en cualquier momento proceder a la auditoría de los costes comunes de Athena generados por la preparación o continuación de operaciones , o de los costes operativos comunes de una operación .
Además , el Comité especial , a propuesta del administrador o de un Estado miembro , podrá en cualquier momento designar auditores externos , determinando su cometido y condiciones de empleo .
Para las auditorias externas se establecerá una Junta de Auditores compuesta por seis miembros .
El Comité especial nombrará cada año , con efecto a 1 de enero del año siguiente y por un período de tres años renovable una vez , dos miembros escogidos entre los candidatos propuestos por los Estados miembros .
El Comité especial podrá prorrogar el mandato de un miembro por un período máximo de seis meses .
Los candidatos deberán ser miembros de un servicio nacional de auditoría de un Estado miembro y ofrecer garantías suficientes de seguridad e independencia .
Deberán estar disponibles para ejercer funciones por cuenta de Athena en caso necesario .
En el ejercicio de sus funciones , los miembros de la Junta de Auditores :
serán remunerados por su organismo originario y solo recibirán de Athena el reembolso de sus gastos de misión , de acuerdo con las normas aplicables a los funcionarios de las Comunidades Europeas de grado equivalente ;
solo podrán solicitar o recibir instrucciones del Comité especial ; dentro del marco de su mandato , la Junta de auditores y sus miembros serán completamente independientes y serán los únicos responsables de la realización de la auditoría externa ;
únicamente darán cuenta de su misión al Comité especial ;
comprobarán durante el ejercicio presupuestario y a posteriori , mediante controles in situ y controles de documentos justificativos , que los gastos financiados o prefinanciados a través de Athena se han ejecutado de conformidad con la legislación aplicable y los principios de buena gestión financiera , es decir , de acuerdo con los principios de economía , eficacia y eficiencia , y que los controles internos son adecuados .
Cada año , la Junta de Auditores decidirá si sustituye a su presidente por uno de los miembros de la Junta o prorroga su mandato .
Adoptará las normas aplicables a las auditorías efectuadas por sus miembros con arreglo a las normas internacionales más exigentes .
Aprobará los informes de auditoría elaborados por sus miembros antes de que sean transmitidos al administrador y al Comité especial .
El Comité especial podrá decidir caso por caso y por motivos específicos recurrir a otros organismos externos .
Con anterioridad a la ejecución de su misión , las personas encargadas de una auditoría de gastos de Athena deberán haber sido habilitadas para acceder a la información clasificada como mínimo en el grado « Secret UE » en posesión del Consejo , o disponer de una habilitación equivalente por parte de un Estado miembro o de la OTAN , según convenga .
Dichas personas velarán por el respeto de la confidencialidad de la información y por la protección de los datos puestos en su conocimiento durante su misión de auditoría de acuerdo con las normas aplicables a dicha información y a dichos datos .
El administrador y las personas encargadas de una auditoría de gastos de Athena tendrán acceso inmediato y sin previo aviso a los documentos y al contenido de cualquier soporte de información relativos a dichos gastos , así como a los locales en los que se conserven dichos documentos y soportes .
Podrán realizar copias .
Las personas que participen en la ejecución de los gastos de Athena prestarán al administrador y a las personas encargadas de una auditoría de dichos gastos la asistencia necesaria para el cumplimiento de su misión .
El coste de las auditorías realizadas por auditores que actúen en nombre de Athena se considerará como coste común a cargo de Athena .
Artículo 40
Rendición anual de cuentas
Cada comandante de operación proporcionará al contable de Athena antes del 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , o en un plazo de cuatro meses a partir del final de la operación bajo su mando si esta última fecha es anterior , la información necesaria para establecer las cuentas anuales de costes comunes , las cuentas anuales de gastos prefinanciados y reembolsados con arreglo al artículo 29 y el informe anual de actividad .
El administrador , en colaboración con el contable y los comandantes de operación , establecerá y presentará al Comité especial y a la Junta de Auditores antes del 30 de abril siguiente al cierre del ejercicio las cuentas anuales provisionales y el informe anual de actividad .
Antes del 31 de julio siguiente al cierre del ejercicio , el Comité especial recibirá de la Junta de Auditores el informe anual de auditoría , y del administrador , en colaboración con el contable y los comandantes de operación , las cuentas anuales definitivas de Athena .
Antes del 30 de septiembre siguiente al cierre del ejercicio , el Comité especial examinará las cuentas anuales a la vista del informe de auditoría de la Junta con vistas a la aprobación de la gestión del administrador , del contable y del comandante de cada operación .
El contable y el comandante de la operación conservarán , cada uno a su nivel , la totalidad de las cuentas e inventarios durante un plazo de cinco años a partir de la fecha de la aprobación de la gestión correspondiente .
El Comité especial decidirá que se consigne el saldo de ejecución de un ejercicio cuyas cuentas hayan sido aprobadas en el presupuesto del ejercicio siguiente , en ingresos o gastos según proceda , mediante un presupuesto rectificativo .
El componente del saldo de ejecución de un ejercicio procedente de la ejecución de los créditos destinados a sufragar los costes comunes generados por la preparación o continuación de operaciones se imputará a las siguientes contribuciones de los Estados miembros participantes .
El componente del saldo de ejecución procedente de la ejecución de los créditos destinados a sufragar los costes operativos comunes de una operación se imputará a las contribuciones siguientes de los Estados miembros que contribuyeron a dicha operación .
Si el reembolso no puede efectuarse por deducción de las contribuciones debidas a Athena , el saldo de ejecución se reembolsará a los Estados miembros afectados .
Antes del 31 de marzo de cada ejercicio , cada Estado miembro participante en una operación facilitará con carácter voluntario al administrador , en su caso a través del comandante de la operación , información sobre los costes adicionales que haya supuesto la operación durante el ejercicio anterior .
Esta información se desglosará mostrando los principales capítulos de gasto .
El administrador recopilará esta información con el fin de proporcionar al Comité especial una síntesis de los costes adicionales de la operación .
Artículo 41
Rendición de cuentas de una operación
Al término de una operación , el Comité especial podrá decidir , a propuesta del administrador o de un Estado miembro , que el administrador , junto con el contable y el comandante de la operación , presente al Comité especial la cuenta de gestión y el balance de dicha operación , al menos hasta su fecha de finalización y , si es posible , hasta su fecha de liquidación .
El plazo concedido al administrador no podrá ser inferior a cuatro meses a partir de la fecha de finalización de la operación .
Si la cuenta de gestión y el balance de una operación no pudieran incluir , dentro del plazo estipulado , los ingresos y gastos derivados de la liquidación de dicha operación , estos figurarán en la cuenta de gestión y el balance anuales de Athena y serán estudiados por el Comité especial en el marco de la rendición anual de cuentas .
El Comité especial aprobará la cuenta de gestión y el balance de la operación que le hayan sido presentados .
Aprobará la gestión del administrador , del contable y del comandante de operación para la operación de que se trate .
CAPÍTULO 12
RESPONSABILIDAD JURÍDICA
Artículo 42
Las condiciones aplicables en materia de la responsabilidad disciplinaria y penal del comandante de operación , el administrador y demás personal puesto a disposición en particular por las instituciones comunitarias o los Estados miembros , en caso de falta o negligencia en la ejecución del presupuesto , se regirán por las disposiciones del Estatuto de los funcionarios o del régimen que les sean aplicables .
Además , Athena podrá , por propia iniciativa o a petición de un Estado contribuyente , interponer una demanda civil contra las personas mencionadas .
En ningún caso podrá un Estado contribuyente exigir responsabilidades a las Comunidades Europeas ni al Secretario General del Consejo por el ejercicio que el administrador , el contable o el personal que se les asigne hagan de sus funciones .
La responsabilidad contractual a que puedan dar lugar contratos celebrados en el marco de la ejecución del presupuesto será cubierta a través de Athena por los Estados contribuyentes .
Se regirá por la legislación aplicable a dichos contratos .
En materia de responsabilidad no contractual , los Estados contribuyentes cubrirán a través de Athena los daños causados por los cuarteles generales de operación , de fuerza y de componente de fuerza que figuran en la estructura de crisis , cuya composición aprobará el comandante de operación , o por el personal de los mismos en el desempeño de sus funciones , de acuerdo con los principios generales comunes a los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros y con lo dispuesto en el estatuto de las fuerzas aplicable en el teatro de operaciones .
Los Estados contribuyentes no podrán , bajo ningún concepto , exigir responsabilidades a las Comunidades Europeas o a los Estados miembros respecto de contratos celebrados en el marco de la ejecución del presupuesto o respecto de daños causados por las unidades y servicios que figuran en la estructura de crisis , cuya composición aprobará el comandante de operación , o por el personal de los mismos en el desempeño de sus funciones .
Artículo 43
Revisión
La presente Decisión , incluidos sus anexos , se revisará después de cada operación y al menos cada 18 meses .
La primera revisión se realizará antes de finales de 2004 a más tardar .
Los órganos de gestión de Athena participarán en dichas revisiones .
Artículo 44
Derogación
Queda derogada la Decisión 2004/197 / PESC .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VI .
Artículo 45
Efecto
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 46
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 68 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/91 / PESC ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 11 ) .
Véase el anexo V.
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO I
Costes comunes que estarán a cargo de Athena siempre que se generen
En los casos en que los siguientes costes comunes no puedan vincularse directamente a una operación específica , el Comité especial podrá decidir asignar los créditos correspondientes a la « parte general » del presupuesto anual .
Estos créditos deberían incorporarse en la medida de lo posible a artículos que muestren la operación con la cual estén más relacionados .
Gastos de misión contraídos por el comandante de la operación y su personal para presentar las cuentas de una operación al Comité especial .
Indemnizaciones por daños y costes derivados de reclamaciones y acciones judiciales que deben pagarse a través de Athena .
Costes derivados de cualquier decisión de almacenar el material que se adquirió en común para una operación ( en los casos en que estos costes se imputen en la « parte general » del presupuesto anual , se indicará un vínculo con una operación específica ) .
La parte general del presupuesto anual incluirá además , cuando sea necesario , créditos para cubrir los siguientes costes comunes de las operaciones a cuya financiación contribuyan los Estados miembros participantes :
costes bancarios ;
costes de auditoría ;
costes comunes relativos a la fase de preparación de una operación , tal como se definen en el anexo II .
ANEXO II
Costes operativos comunes relativos a la fase preparatoria de una operación que estarán a cargo de Athena
Los gastos adicionales de transporte y alojamiento necesarios para las misiones de exploración y los preparativos ( en particular las misiones de investigación y reconocimiento ) realizados por las fuerzas militares con vistas a una operación militar específica de la Unión .
Servicios médicos : el coste de la evacuación médica de urgencia ( Medevac ) de personas que participan en las misiones exploratorias y los preparativos realizados por las fuerzas militares con vistas a una operación militar específica de la Unión Europea , cuando no pueda prestarse el tratamiento médico en el teatro de operaciones .
ANEXO III
Costes operativos comunes relativos a la fase activa de las operaciones que estarán siempre a cargo de Athena
En todas las operaciones militares de la Unión Europea , Athena sufragará en concepto de costes operativos comunes los costes adicionales necesarios para la operación definidos a continuación .
Costes adicionales para cuarteles generales ( móviles o fijos ) para operaciones o ejercicios dirigidos por la Unión Europea :
Cuartel general ( CG ):
Cuartel general de la operación , de la fuerza o del componente .
Cuartel general de la operación ( CGO ):
Cuartel general permanente , exterior a la zona , del comandante de la operación responsable de la constitución , la iniciación , el mantenimiento y la recuperación de una fuerza de la UE .
La definición de costes comunes aplicable al CGO de una operación lo será también a la Secretaría General del Consejo y Athena en la medida en que estas actúen directamente para la operación .
Cuartel general de la fuerza ( CGF ):
Cuartel general de una fuerza de la UE desplegada en la zona de operaciones .
Cuartel general de componente ( CGC ):
Cuartel general de un comandante de componente UE desplegado para la operación ( por ejemplo , los comandantes de fuerzas de tierra , mar y aire , o encargados de otras funciones específicas , que pueda considerarse necesario nombrar en función del carácter de la operación ) .
Gastos de transporte :
Transporte de ida y vuelta al teatro de operaciones para desplegar , mantener y recuperar el CGF y el CGC ; gastos de transporte realizados por el CGO que sean necesarios para una operación .
Administración :
Material suplementario de oficina y de alojamiento , servicios contractuales y servicios de utilidad pública , gastos de mantenimiento de los edificios .
Personal contratado localmente :
Personal civil , consultores internacionales y personal ( nacional y expatriado ) contratado localmente , necesario para la realización de la operación más allá de los requisitos operativos normales ( incluido el pago de horas extraordinarias ) .
Comunicaciones :
Gastos de inversión para la adquisición y utilización de equipo adicional de comunicaciones e informático , y costes por servicios suministrados ( alquiler y mantenimiento de módems , líneas telefónicas , teléfonos por satélite , criptofax , líneas seguras , proveedores de Internet , líneas de datos , redes locales , etc. ) .
Transporte y viajes ( excluidas las dietas ) dentro de la zona de operaciones de los cuarteles generales :
Gastos relativos al transporte mediante vehículos y demás viajes por otros medios y costes de flete , incluidos los viajes de refuerzos y visitantes nacionales ; gastos adicionales de combustible no incluidos en el coste normal de las operaciones ; alquiler de vehículos adicionales ; costes de los viajes oficiales entre el lugar de la operación y Bruselas y / o los lugares de celebración de las reuniones de la Unión Europea ; costes del seguro a terceros impuesto por determinados países a las organizaciones internacionales que realizan operaciones en su territorio .
Cuarteles e infraestructuras de alojamiento :
Gastos de adquisición , alquiler o reformas de las instalaciones de cuartel general necesarias en el teatro de operaciones ( alquiler de edificios , refugios , tiendas ) , en caso necesario .
Información al público :
Gastos relativos a campañas informativas y a la información a los medios de comunicación en los cuarteles generales de la operación y de la fuerza , de conformidad con la estrategia informativa elaborada por el cuartel general de la operación .
Representación y hospitalidad :
Gastos de representación ; gastos del cuartel general necesarios para la realización de una operación .
Costes adicionales relativos a la prestación de apoyo a la fuerza en su conjunto
Los gastos definidos a continuación son los ocasionados como consecuencia del despliegue de la fuerza en su posición :
Obras de despliegue / infraestructura :
Gastos indispensables para que la fuerza en su conjunto realice su misión ( aeropuertos , ferrocarriles , puertos , carreteras , incluidos puntos de desembarco y puntos de reunión de vanguardia , de utilización conjunta ; suministro de electricidad y de agua , protección de fuerzas estáticas , instalaciones de almacenamiento , zonas de aparcamiento , apoyo técnico ) .
Marcas de identificación :
Marcas de identificación específicas , tarjetas de identificación « Unión Europea » , insignias , medallas , banderas de la Unión Europea y demás marcas específicas de identificación de la fuerza o del cuartel general ( con excepción de la ropa , gorras o uniformes ) .
Servicios médicos :
Evacuaciones médicas de urgencia ( Medevac ) .
Costes adicionales contraídos por la UE por recurrir a los medios y capacidades comunes de la OTAN puestos a disposición de una operación dirigida por la UE .
Los costes para la Unión Europea de la ejecución , para una de sus operaciones militares , de los acuerdos entre la UE y la OTAN relativos a la entrega , control y devolución o reclamación de los bienes y capacidades comunes de la OTAN puestos a disposición de una operación dirigida por la UE .
Reembolso a la UE por la OTAN .
Costes adicionales contraídos por la UE por bienes , servicios u obras incluidos en la lista de costes comunes y puestos a disposición de una operación dirigida por la UE por un Estado miembro , una institución de la UE , un tercer Estado o una organización internacional con arreglo a un acuerdo contemplado en los artículos 11 y 12 .
Reembolsos por un Estado , una institución de la UE , o una organización internacional con arreglo a dicho acuerdo .
Costes operativos comunes relativos a la fase activa de una operación específica que estarán a cargo de Athena si así lo decide el Consejo
Costes de transporte :
Transporte de ida y vuelta al teatro de operaciones para desplegar , mantener y recuperar las fuerzas necesarias para la operación .
Cuarteles e infraestructuras de alojamiento :
Gastos de adquisición , alquiler o reformas de los locales en el teatro de operaciones ( alquiler de edificios , refugios , tiendas ) , en la medida necesaria para las fuerzas desplegadas para la operación .
Cuartel general de la fuerza multinacional :
El cuartel general multinacional de las fuerzas de la UE desplegadas en la zona de operaciones .
Obtención de información :
Obtención de información ( imágenes de satélite ; inteligencia , vigilancia y reconocimiento de la zona de operaciones , incluida la vigilancia aire-tierra ; inteligencia humana ) .
Costes operativos comunes que estarán a cargo de Athena cuando lo solicite el comandante de la operación y lo apruebe el Comité especial
Material adicional esencial : alquiler o compra durante la operación de material específico no previsto que sea esencial para la ejecución de la operación , en la medida en que el equipo adquirido no se repatríe al final de la misión .
Servicios médicos : apoyo sanitario de nivel 1 y unidades de asistencia sanitaria de niveles 2 y 3 en el teatro de operaciones .
Obtención de información : obtención de información ( imágenes de satélite ; inteligencia , vigilancia y reconocimiento de la zona de operaciones , incluida la vigilancia aire-tierra ; inteligencia humana ) .
Otras capacidades críticas a nivel del teatro de operaciones : capacidades a nivel del teatro de operaciones ( desminado en el teatro de operaciones en la medida necesaria para la operación ; protección química , biológica , radiológica y nuclear ; instalaciones de almacenamiento y suministro de combustible ; almacenamiento y destrucción de armas y municiones recogidas en el área de operaciones ) , de conformidad con la acción común .
ANEXO IV
Costes operativos comunes relativos a la conclusión de una operación que estarán a cargo de Athena
Costes generados para dar un destino final a los equipos y las infraestructuras financiados en común para la operación .
Costes adicionales para establecer las cuentas de la operación .
Los costes comunes admisibles a este respecto se determinarán con arreglo al anexo III , considerando que el personal necesario para el establecimiento de las cuentas pertenece al cuartel general de la operación , incluso después de que este cese su actividad .
ANEXO V
Decisión derogada con sus sucesivas modificaciones
Decisión 2004/197 / PESC del Consejo
( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 68 ) .
Decisión 2004/925 / PESC del Consejo
( DO L 395 de 31.12.2004 , p. 68 ) .
Decisión 2005/68 / PESC del Consejo
( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 59 ) .
Decisión 2007/91 / PESC del Consejo
( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 11 ) .
ANEXO VI
Tabla de correspondencias
Decisión 2004/197 / PESC
Presente Decisión
Artículos 1 a 10
Artículo 10 bis
Artículo 10 ter
Artículo 14 , apartados 1 a 3
Artículo 16 , apartados 1 a 3
Artículo 14 , apartado 3 bis
Artículo 16 , apartado 4
Artículo 14 , apartado 4
Artículo 16 , apartado 5
Artículo 14 , apartado 5
Artículo 16 , apartado 6
Artículo 14 , apartado 6
Artículo 16 , apartado 7
Artículo 14 , apartado 7
Artículo 16 , apartado 8
Artículo 24 , apartado 2
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 24 , apartado 3
Artículo 26 , apartado 2
Artículo 24 , apartado 4
Artículo 26 , apartado 3
Artículo 24 , apartado 5
Artículo 26 , apartado 4
Artículo 24 , apartado 6
Artículo 26 , apartado 5
Artículo 24 , apartado 7
Artículo 26 , apartado 6
Artículo 24 , apartado 8
Artículo 26 , apartado 7
Artículo 25 , apartados 1 a 6
Artículo 27 , apartados 1 a 6
Artículo 25 , apartado 9
Artículo 25 , apartado 7
Artículo 27 , apartado 8
Artículo 25 , apartado 8
Artículo 27 , apartado 9
Artículo 37 , apartados 1 y 2
Artículo 39 , apartados 1 y 2
Artículo 37 , apartado 4
Artículo 39 , apartado 3
Artículo 37 , apartado 5
Artículo 39 , apartado 4
Artículo 37 , apartado 6
Artículo 39 , apartado 5
Artículo 37 , apartado 7
Artículo 39 , apartado 6
Artículo 37 , apartado 8
Artículo 39 , apartado 7
Artículo 38 , apartados 1 y 2
Artículo 40 , apartados 1 y 2
Artículo 38 , apartado 2 bis
Artículo 40 , apartado 3
Artículo 38 , apartado 3
Artículo 40 , apartado 4
Artículo 38 , apartado 4
Artículo 40 , apartado 5
Artículo 38 , apartado 5
Artículo 40 , apartado 6
Artículo 38 , apartado 6
Artículo 40 , apartado 7
Artículo 38 , apartado 7
Artículo 40 , apartado 8
Artículo 38 , apartado 8
Artículo 40 , apartado 9
Artículo 43 , primera frase
Artículo 43 , segunda frase
Anexo I , párrafo primero , punto 2
Anexo I , párrafo primero , punto 1
Anexo I , párrafo primero , punto 3
Anexo I , párrafo primero , punto 5
Anexo I , párrafo segundo
Anexos II a IV
Anexo V
Anexo VI
Artículo 27 , apartado 7
III A
III B
III C
la transferencia prevista modifique el total de los créditos previstos para una operación , o
Reglamento Delegado ( UE ) no 311/2012 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 809/2004 , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en cuanto a determinados aspectos de los folletos y la publicidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión [ 2 ] establece que la información financiera histórica facilitada por los emisores de terceros países en los folletos de oferta pública de valores o de admisión a cotización de valores en un mercado regulado se presente siguiendo las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) o las normas nacionales de contabilidad de un tercer país , siempre que sean equivalentes a las NIIF .
A fin de evaluar la equivalencia de los principios contables generalmente aceptados ( PCGA ) de un tercer país con las NIIF adoptadas , el Reglamento ( CE ) no 1569/2007 de la Comisión [ 3 ] define la equivalencia y prevé un mecanismo para determinar la equivalencia de los PCGA de terceros países .
Por consiguiente , se ha modificado el Reglamento ( CE ) no 1569/2007 para prorrogar este período transitorio hasta el 31 de diciembre de 2014 .
La Comisión ha tomado en consideración el informe presentado por la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) en noviembre de 2010 sobre China , Canadá , la India y Corea del Sur , a los que se había concedido un período transitorio mediante la Decisión 2008/961 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , sobre el uso , por parte de los emisores de valores de terceros países , de las normas nacionales de contabilidad de determinados terceros países y de las normas internacionales de información financiera para elaborar sus estados financieros consolidados [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1289/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 809/2004 relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a determinados aspectos de los folletos y la publicidad [ 5 ] , así como las actualizaciones relativas a China y la India de abril de 2011 .
En abril de 2010 , el Ministerio de Finanzas de China adoptó una « Hoja de ruta para continuar el proceso de convergencia de las normas contables para empresas mercantiles con las NIIF » , en la que se reiteraba el compromiso de China para proseguir el proceso de convergencia con las NIIF .
A partir de octubre de 2010 , todas las normas vigentes e interpretaciones promulgadas por el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) han sido incorporadas a las normas contables para empresas mercantiles .
La AEVM ha declarado que el nivel de convergencia es satisfactorio , y las diferencias no representan un incumplimiento de las NIIF .
En consecuencia , resulta oportuno que , a partir del 1 de enero de 2012 , los PCGA de China se consideren equivalentes a las NIIF adoptadas .
Las demás empresas no cotizadas pueden optar por hacerlo .
En consecuencia , resulta oportuno que , a partir del 1 de enero de 2012 , los PCGA de Corea del Sur se consideren equivalentes a las NIIF adoptadas .
El Gobierno de la India y el Instituto Indio de Censores Jurados de Cuentas asumieron , en julio de 2007 , el compromiso público de adoptar las NIIF antes del 31 de diciembre de 2011 , con el objetivo de que sus PCGA fueran plenamente acordes con las NIIF al término del programa .
No obstante , a raíz de una investigación sobre el terreno realizada en enero de 2011 , la AEVM observó que los PCGA indios parecen presentar una serie de diferencias respecto a las NIIF que , en la práctica , podrían resultar significativas .
Persiste la incertidumbre acerca del calendario de aplicación de un sistema de información acorde con las NIIF .
Teniendo en cuenta que no hay emisores en la India que hayan aprovechado la posibilidad de aplicar anticipadamente y con carácter voluntario las NIIF , no hay experiencia al respecto .
Resulta oportuno , por tanto , prorrogar el período transitorio como máximo tres años , hasta el 31 de diciembre de 2014 , para permitir a los emisores de terceros países elaborar sus estados financieros anuales y semestrales en la Unión con arreglo a los PCGA indios .
Así pues , la cláusula de retroactividad mitiga cualquier carga adicional que pudiera recaer sobre los emisores afectados .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 809/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 809/2004 se modifica como sigue :
En el apartado 5 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« Además de las normas contempladas en el párrafo primero , a partir del 1 de enero de 2012 , los emisores de terceros países podrán presentar su información financiera histórica con arreglo a las siguientes normas :
los principios contables generalmente aceptados de la República Popular China ;
los principios contables generalmente aceptados de Canadá ;
los principios contables generalmente aceptados de la República de Corea . » .
El apartado 5 bis se sustituye por el texto siguiente :
« 5 bis .
Los emisores de terceros países no estarán sujetos al requisito establecido en el anexo I , punto 20.1 ; en el anexo IV , punto 13.1 ; en el anexo VII , punto 8.2 ; en el anexo X , punto 20.1 , o en el anexo XI , punto 11.1 , de reformular la información financiera histórica contenida en un folleto y pertinente respecto de los ejercicios precedentes a aquellos que comiencen el 1 de enero de 2015 o después de dicha fecha , ni al requisito establecido en el anexo VII , punto 8.2 bis ; en el anexo IX , punto 11.1 , o en el anexo X , punto 20.1 bis , de facilitar una descripción explicativa de las diferencias existentes entre las Normas Internacionales de Información Financiera adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 y los principios contables con arreglo a los cuales se haya elaborado dicha información con respecto a los ejercicios precedentes a aquellos que comiencen el 1 de enero de 2015 o después de dicha fecha , siempre que la información financiera histórica se elabore de acuerdo con los principios contables generalmente aceptados de la República de la India . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 149 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 66 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 112 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 17 .
De acuerdo con las condiciones del mecanismo de equivalencia , durante un período transitorio que concluye el 31 de diciembre de 2011 puede autorizarse a los emisores de terceros países a aplicar los PCGA de terceros países que estén llevando a cabo un proceso de convergencia o hayan asumido el compromiso de adoptar las NIIF .
Es importante evaluar los esfuerzos de los países que han tomado medidas para hacer converger sus normas contables con las NIIF o para adoptar estas últimas .
El Consejo de Normas Contables ( Accounting Standards Board ) de Canadá asumió , en enero de 2006 , el compromiso público de adoptar las NIIF antes del 31 de diciembre de 2011 .
Este organismo ha aprobado la incorporación de las NIIF al Manual del Instituto Canadiense de Censores Jurados de Cuentas ( Canadian Institute of Chartered Accountants Handbook ) como PCGA canadienses para todas las empresas mercantiles obligadas a publicar sus cuentas , a partir de 2011 .
En consecuencia , resulta oportuno que , a partir del 1 de enero de 2012 , los PCGA de Canadá se consideren equivalentes a las NIIF adoptadas .
La Comisión de Supervisión Financiera de Corea y el Instituto de Contabilidad coreano se comprometieron públicamente , en marzo de 2007 , a adoptar las NIIF antes del 31 de diciembre de 2011 .
El Consejo de Normas Contables de Corea ha adoptado las NIIF como NIIF coreanas .
Las NIIF coreanas son idénticas a las NIIF y su aplicación es obligatoria para todas las empresas cotizadas de Corea del Sur desde 2011 .
Las entidades financieras no cotizadas y las empresas públicas también están obligadas a aplicar las NIIF coreanas .
Como el período transitorio durante el cual se concedió la equivalencia a los PCGA de China , Canadá , Corea del Sur y la India con arreglo al Reglamento ( CE ) no 809/2004 expiró el 31 de diciembre de 2011 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2012 .
Esto resulta necesario para proporcionar seguridad jurídica a los emisores de esos terceros países que cotizan en la Unión y evitar el riesgo de que puedan verse obligados a conciliar sus estados financieros con las NIIF .
Reglamento ( CE ) no 2030/2005 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2005
relativo a la apertura para el año 2006 de un contingente arancelario aplicable a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega resultantes de la transformación de productos agrícolas contemplados en el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 96/753 / CE del Consejo , de 6 de diciembre de 1996 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas suscrito entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega , aprobado mediante la Decisión 96/753 / CE , prevé un contingente arancelario anual aplicable a la importación de chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao originarias de Noruega .
Conviene abrir dicho contingente para el año 2006 .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario [ 3 ] , establece disposiciones para la gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene establecer que el contingente arancelario abierto mediante el presente Reglamento se gestionará con arreglo a dichas disposiciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son conformes con el dictamen del Comité de gestión de las cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2006 , las mercancías originarias de Noruega importadas en la Comunidad que figuran en el anexo quedarán sometidas a los derechos recogidos en este anexo dentro del límite del contingente anual mencionado .
Artículo 2
La Comisión gestionará el contingente arancelario contemplado en el artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 345 de 31.12.1996 , p. 78 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Descripción de las mercancías
Contingente
Tipo de derecho aplicable
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao , excepto cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante con código NC 180610
5500 toneladas
Decisión del Consejo
de 5 de marzo de 2007
que modifica la Decisión 2000/265 / CE por la que se aprueba un Reglamento financiero que rige los aspectos presupuestarios de la gestión , por parte del Secretario General adjunto del Consejo , de los contratos celebrados por este último , en su calidad de representante de determinados Estados miembros , en lo que se refiere a la instalación y al funcionamiento de la infraestructura de comunicación para el entorno de Schengen , « SISNET »
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , primera frase ,
Considerando lo siguiente :
El Secretario General adjunto del Consejo ha sido autorizado , mediante la Decisión 1999/870 / CE [ 1 ] y la Decisión 2007/149 / CE [ 2 ] , a actuar , en el contexto de la integración del acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , como representante de determinados Estados miembros a efectos de la celebración de contratos relativos a la instalación y al funcionamiento de la infraestructura de comunicación para el entorno de Schengen ( « SISNET » ) , en espera de la migración a una estructura de comunicación a cargo de la Comunidad Europea , y a gestionar dichos contratos .
Las obligaciones financieras derivadas de dichos contratos están a cargo de un presupuesto específico ( en lo sucesivo « el presupuesto de SISNET » ) , con el que se financia la infraestructura de comunicación a que hacen referencia esas Decisiones del Consejo .
Los nuevos Estados miembros , en el sentido del Acta de adhesión de 2003 , con excepción de Chipre , se integrarán en el Sistema de Información de Schengen de primera generación ( SIS 1 + ) en una fecha que deberá fijar el Consejo de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 ( denominado en lo sucesivo « proyecto SISone4ALL » ) .
A partir de dicha fecha , esos Estados miembros deben participar en el presupuesto .
Dos Estados miembros , Irlanda y el Reino Unido , que contribuyen al presupuesto de SISNET pero que no están conectados al Sistema de Información de Schengen , no deben contribuir a los costes adicionales que conlleva el proyecto SISone4ALL .
DECIDE :
Artículo 1
« Artículo 1
A los efectos del presente Reglamento financiero , el “ presupuesto ” es el acto por el que se disponen y autorizan previamente , para cada ejercicio , los ingresos y los gastos necesarios para cumplir las obligaciones resultantes de los contratos a que se refieren la Decisión 1999/870 / CE y la Decisión 2007/149 / CE .
A los efectos del presente Reglamento financiero , las referencias a SISNET se entienden hechas a la infraestructura de comunicación para el entorno de Schengen a que se refieren la Decisión 1999/870 / CE y la Decisión 2007/149 / CE .
El artículo 25 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Los ingresos del presupuesto se constituirán mediante las contribuciones financieras de los Estados miembros siguientes : Alemania , Austria , Bélgica , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Polonia , Portugal , Reino Unido , República Checa y Suecia , así como de Islandia y Noruega . » .
Se añade una nueva oración al artículo 26 :
« Ni Irlanda ni el Reino Unido soportarán los costes adicionales resultantes de la ampliación de la infraestructura de comunicación a Eslovaquia , Eslovenia , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Malta , Polonia y la República Checa . » .
Se añade un nuevo apartado 3 al artículo 28 :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 y sin perjuicio de las disposiciones del artículo 49 , Eslovaquia , Eslovenia , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Malta , Polonia y la República Checa estarán obligadas a pagar sus contribuciones iniciales según un calendario que deberán determinar los Estados miembros a que se refiere el artículo 25 . » .
El artículo 29 queda modificado como sigue :
los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Todos aquellos contratos cuyo valor estimado sea igual o superior a los máximos fijados en la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios , se celebrarán previa licitación con arreglo a lo dispuesto en dicha Directiva , incluida toda modificación ulterior que pueda hacérsele ( dicha Directiva se denomina en lo sucesivo “ Directiva del Consejo sobre los procedimientos de contratación pública ” ) .
Los contratos cuyo valor estimado no sea superior a los límites máximos fijados en la Directiva del Consejo sobre los procedimientos de contratación pública podrán celebrarse por contratación directa .
En dichos casos , no obstante , los Estados miembros a los que se refiere el artículo 25 estarán obligados a facilitar , en la medida de lo posible y por todos los medios oportunos , la competencia entre los suministradores que puedan tener la capacidad para suministrar los bienes y servicios de que se trate .
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los procedimientos de licitación y los criterios de selección y adjudicación se determinarán y se regirán por lo dispuesto en la Directiva del Consejo sobre procedimientos de contratación pública , completada por las disposiciones del presente Reglamento financiero . » .
El artículo 37 , párrafo quinto , se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión consultiva procurará aprobar sus dictámenes por consenso .
Si ello no fuera posible , la Comisión consultiva aprobará sus dictámenes por mayoría simple de sus representantes .
Para que el procedimiento sea válido se requerirá un quórum de 19 .
En caso de empate , el Presidente tendrá voto de calidad . » .
El artículo 39 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
todas las propuestas de contratos de suministros y servicios , incluidos los estudios , cuyo valor estimado sea igual o superior a los umbrales fijados en la Directiva del Consejo sobre los procedimientos de contratación pública ; » .
El artículo 43 , apartado 4 , se sustituye por el texto siguiente :
La provisión de dicha garantía será obligatoria cuando el valor de contrato de que se trate sea igual o superior a los umbrales fijados en la Directiva del Consejo sobre los procedimientos de contratación pública . » .
El artículo 49 , letra c ) , se sustituye por el texto siguiente :
un ajuste de las contribuciones de los Estados a los que se refiere el artículo 25 a efectos de imputar al otro Estado una fracción de los costes anteriormente sufragados para la instalación de SISNET .
Dicha fracción se calculará tomando en cuenta la parte del recurso IVA del otro Estado en el total del recurso IVA de las Comunidades Europeas , para los ejercicios presupuestarios anteriores que hayan generado gastos necesarios para la instalación de SISNET .
Si no existe información sobre el recurso IVA , el ajuste de las contribuciones se calculará tomando en cuenta la parte de cada uno de los Estados miembros afectados en el PIB total de todos los Estados miembros a que se refiere el artículo 25 .
La contribución de dicha fracción dará lugar a una “ nota de crédito ” en favor de los Estados designados en el artículo 25 en función de su parte alícuota , calculada según el artículo 26 .
Los otros Estados miembros podrán optar por asignar el importe a la parte alícuota que les corresponde en el presupuesto o solicitar el reembolso . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 41 .
DO L 66 de 6.3.2007 , p. 19 .
DO L 85 de 6.4.2000 , p. 12 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2003/171 / CE ( DO L 69 de 13.3.2003 , p. 25 ) .
DO L 66 de 6.3.2007 , p. 19 . » .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 107 ) . » ;
La Decisión 2000/265 / CE [ 3 ] queda modificada como sigue:1 ) El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2011 de la Comisión
de 6 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 527/2010 de la Comisión
de 17 de junio de 2010
por el que se fija el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 2a licitación específica en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 446/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 446/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto las ventas de mantequilla mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 2a licitación específica , procede fijar un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 2a licitación específica para la venta de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 446/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 15 de junio de 2010 , el precio mínimo de venta será de 355,10 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 17 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1307/2011 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 70/2006 de la Comisión
de 16 de enero de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2161/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 67 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 17 de enero de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 866/2009 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2009 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2009 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2009-31.12.2009
Decisión de la Comisión
de 18 de abril de 2005
sobre medidas de emergencia relacionadas con la presencia en los productos de maíz del organismo genéticamente modificado no autorizado « Bt10 »
[ notificada con el número C(2005 ) 1257 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 4 , apartado 2 , y el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos genéticamente modificados [ 2 ] , se prohíbe la comercialización en la Comunidad de cualquier alimento o pienso genéticamente modificado que no esté cubierto por una autorización concedida conforme a dicho Reglamento .
En su artículo 4 , apartado 3 , y su artículo 16 , apartado 3 , se establece que no se autorizará ningún alimento o pienso genéticamente modificado si no se ha demostrado adecuada y suficientemente que no tiene efectos negativos sobre la salud humana , la salud animal o el medio ambiente , que no induce a error al consumidor o al usuario y que no se diferencia del alimento o el pienso al que está destinado a sustituir en un grado tal que su consumo normal resulte desventajoso , desde el punto de vista nutricional , para las personas o los animales .
El 22 de marzo de 2005 , las autoridades de los Estados Unidos de América ( en lo sucesivo , « las autoridades de los EE.UU. » ) informaron a la Comisión de que era probable que productos de maíz contaminados con el maíz genéticamente modificado llamado « Bt10 » ( en lo sucesivo , « los productos contaminados » ) , cuya comercialización no está autorizada en la Comunidad , hubieran sido exportados a la Comunidad desde 2001 y continuaran siéndolo .
Además , dichas autoridades pusieron en conocimiento de la Comisión que la comercialización de esos productos tampoco está autorizada en los Estados Unidos de América .
Sin perjuicio de las obligaciones de control de los Estados miembros , las medidas que han de adoptarse de cara a la probable importación de productos contaminados deben ser objeto de un planteamiento exhaustivo y común que permita actuar con rapidez y eficacia y evitar disparidades en la forma en que los Estados miembros hagan frente a la situación .
El artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece la posibilidad de que la Comunidad adopte medidas de emergencia adecuadas en relación con alimentos y piensos importados de terceros países a fin de proteger la salud humana , la salud animal o el medio ambiente , cuando las medidas tomadas por los Estados miembros no basten para contener el riesgo de forma satisfactoria .
Aunque la empresa Syngenta , que es la que ha desarrollado el maíz genéticamente modificado « Bt10 » , informó de esta situación a las autoridades de los EE.UU. en diciembre de 2004 , ni la propia empresa ni las autoridades de los EE.UU. han suministrado ningún dato que permita a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) efectuar una evaluación de la inocuidad de este tipo de maíz de acuerdo con las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Según la Autoridad [ 3 ] , en ausencia de tal información , la inocuidad del « Bt10 » está aún por confirmar .
Dado que no se dispone de datos suficientes que permitan evaluar la inocuidad del maíz genéticamente modificado « Bt10 » y alcanzar así el alto nivel de protección de la salud que se persigue en la Comunidad , y habida cuenta de la presunción del riesgo que presentan los productos no autorizados conforme al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , en el que se tiene presente el principio de cautela establecido en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , conviene tomar medidas de emergencia para impedir la comercialización de los productos contaminados en la Comunidad .
Conforme a los requisitos generales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , los explotadores de empresas alimentarias y de piensos son los primeros responsables legales de que los alimentos y los piensos de las empresas que están bajo su control satisfagan los requisitos de la legislación alimentaria , y de verificar que tales requisitos se cumplen .
Por consiguiente , el explotador responsable de la primera comercialización es quien debe demostrar que no se han comercializado los productos contaminados .
Para ello , las medidas de emergencia deben exigir que las remesas de productos específicos procedentes de los Estados Unidos de América sólo puedan comercializarse si se aporta un informe analítico que demuestre que esos productos no están contaminados con el maíz genéticamente modificado « Bt10 » .
Dicho informe analítico debe haber sido emitido por un laboratorio acreditado conforme a normas internacionalmente reconocidas .
Para facilitar los controles , todos los alimentos y los piensos genéticamente modificados comercializados deben someterse a un método de detección validado .
Se pidió a la empresa Syngenta que proporcionara el método para la detección específica del maíz genéticamente modificado « Bt10 » , así como muestras de control .
A su vez se pidió al laboratorio comunitario de referencia al que se refiere el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 que validara el método de detección para este producto en concreto , basándose en los datos aportados por la empresa .
Syngenta ha proporcionado tal método de detección , que está disponible en la siguiente dirección de internet : http://gmo-crl.jrc.it .
Teniendo en cuenta que las medidas previstas en la presente Decisión deben ser proporcionadas y no restringir el comercio más de lo necesario , sólo deben entrar en su ámbito de aplicación aquellos productos con probabilidades de estar contaminados con el maíz genéticamente modificado « Bt10 » .
Según la información suministrada por las autoridades de los EE.UU. , no se importa en la Comunidad desde los Estados Unidos de América ni grano de maíz genéticamente modificado ni ningún producto derivado , a excepción de piensos de gluten de maíz y bagazo de cerveza destinado a la alimentación animal .
Es , por consiguiente , a estos últimos productos a los que deben aplicarse las medidas citadas .
A pesar de las reiteradas peticiones de la Comisión , las autoridades de los EE.UU. no han podido aportar garantía alguna de la ausencia de « Bt10 » en los piensos de gluten de maíz y el bagazo de cerveza importados en la Comunidad que contienen o han sido producidos a partir de organismos genéticamente modificados , ya que en los Estados Unidos de América no se aplican a estos productos medidas de segregación o trazabilidad .
Con respecto a los productos alimenticios , la información proporcionada a la Comisión indica que en la Comunidad no se utiliza en la producción de alimentos maíz genéticamente modificado procedente de los Estados Unidos de América .
No obstante , los Estados miembros deben efectuar un seguimiento para comprobar si existen en el mercado productos alimenticios con maíz genéticamente modificado y si estos productos han sido contaminados con « Bt10 » .
Basándose en la información que le suministren los Estados miembros , la Comisión se planteará la necesidad de tomar las medidas oportunas .
Estas medidas deben evaluarse transcurridos seis meses , a fin de determinar si continúan siendo necesarias .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a los siguientes productos originarios de los Estados Unidos de América :
piensos de gluten de maíz que contengan o hayan sido producidos a partir de maíz genéticamente modificado , incluidos en la subpartida de la Nomenclatura combinada 23099020 ,
bagazo de cerveza que contenga o haya sido producido a partir de maíz genéticamente modificado , incluido en la subpartida de la Nomenclatura combinada 23033000 .
Artículo 2
Condiciones aplicables a la primera comercialización
Los Estados miembros sólo permitirán la primera comercialización de los productos contemplados en el artículo 1 si la remesa viene acompañada de un informe analítico original basado en un método adecuado y validado para la detección específica del maíz genéticamente modificado « Bt10 » y emitido por un laboratorio acreditado , en el que se demuestre que el producto no contiene ni maíz « Bt10 » ni piensos producidos a partir de maíz « Bt10 » .
Si una remesa de productos contemplados en el artículo 1 se divide en varias partes , cada una de ellas deberá ir acompañada de una copia certificada del informe analítico previsto en el apartado 1 .
En ausencia de dicho informe analítico , el explotador establecido en la Comunidad que sea responsable de la primera comercialización del producto someterá a ensayo los productos contemplados en el artículo 1 para demostrar que no contienen ni maíz « Bt10 » ni piensos producidos a partir de maíz « Bt10 » .
Mientras no se disponga del citado informe analítico , no se comercializará la remesa en la Comunidad .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los resultados positivos ( es decir , desfavorables ) a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos .
Artículo 3
Otras medidas de control
Artículo 4
Remesas contaminadas
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para asegurarse de que no se comercializan productos de los contemplados en el artículo 1 si se descubre que contienen maíz « Bt10 » o piensos producidos a partir de maíz « Bt10 » .
Artículo 5
Cobertura de los gastos
Los Estados miembros se asegurarán de que los gastos originados por la aplicación de los artículos 2 y 4 corren a cargo de los explotadores responsables de la primera comercialización .
Artículo 6
Revisión de la medida
La presente Decisión se someterá a revisión el 31 de octubre de 2005 , a más tardar .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Declaración de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria de 12 de abril de 2005 .
Los Estados miembros tomarán las medidas apropiadas , que incluirán muestreos aleatorios y análisis , en relación con los productos contemplados en el artículo 1 que estén ya introducidos en el mercado , a fin de verificar la ausencia de maíz « Bt10 » y de piensos producidos a partir de maíz « Bt10 » , e informarán a la Comisión de los resultados positivos ( es decir , desfavorables ) a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos .
Directiva 2005/52 / CE de la Comisión
de 9 de septiembre de 2005
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar su anexo III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Tras consultar al Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/87 / CE de la Comisión , de 7 de septiembre de 2004 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar su anexo III al progreso técnico [ 2 ] , amplió hasta el 31 de diciembre de 2005 el plazo previsto para el uso provisional de 60 tintes para el pelo enumerados en la parte 2 del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE con los números de referencia de 1 a 60 .
Con arreglo a la estrategia en materia de tintes para el pelo , publicada en Internet , se acordó con los Estados miembros y los agentes interesados que julio de 2005 sería una fecha adecuada para presentar al Comité permanente de productos cosméticos ( SCCP ) la información complementaria sobre los referidos tintes para el pelo .
La industria ha presentado información complementaria relativa a 38 tintes para el pelo enumerados en la parte 2 del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE .
Esta información ha de ser evaluada por el SCCP .
La regulación definitiva de estos tintes para el pelo , basada en dichas evaluaciones , y su incorporación a la legislación de los Estados miembros no será posible antes del 31 de diciembre de 2006 .
Conviene , por tanto , ampliar hasta el 31 de diciembre de 2006 , el plazo previsto para su uso provisional en productos cosméticos , siempre que se cumplan las restricciones y condiciones establecidas en la parte 2 del anexo III .
Para 22 tintes para el pelo enumerados en la parte 2 del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE no se ha presentado esta información complementaria .
La regulación definitiva de estos tintes para el pelo se tomará en consideración una vez concluidos los procedimientos correspondientes .
Esta regulación definitiva y su incorporación a las legislaciones de los Estados miembros no será posible antes del 31 de agosto de 2006 .
Conviene , por tanto , ampliar hasta el 31 de agosto de 2006 , el plazo previsto para su uso provisional en productos cosméticos , siempre que se cumplan las restricciones y condiciones establecidas en la parte 2 del anexo III .
Por ello , procede modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En la parte 2 del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE , la columna g se modifica como sigue :
Para los números de orden 1 , 2 , 8 , 13 , 15 , 17 , 23 , 30 , 34 , 40 , 41 , 42 , 43 , 45 , 46 , 51 , 52 , 53 , 54 , 57 , 59 y 60 , la fecha « 31.12.2005 » se sustituye por « 31.8.2006 » .
Para los números de orden 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 9 , 10 , 11 , 12 , 14 , 16 , 18 , 19 , 20 , 21 , 22 , 24 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 31 , 32 , 33 , 35 , 36 , 37 , 38 , 39 , 44 , 47 , 48 , 49 , 50 , 55 , 56 y 58 , la fecha « 31.12.2005 » se sustituye por « 31.12.2006 » .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 1 de enero de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/42 / CE ( DO L 158 de 20.6.2005 , p. 17 ) .
DO L 287 de 8.9.2004 , p. 4 .
Recomendación de la Comisión
de 12 de mayo de 2010
sobre el uso de una metodología armonizada para la clasificación y notificación de las reclamaciones y consultas de los consumidores
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo , en sus Conclusiones de la Presidencia de 14 de diciembre de 2007 , celebra la Revisión del Mercado Único , en la que se insta a adoptar medidas y legislación a nivel de la UE para que los consumidores del mercado interior , a través del desarrollo de herramientas e indicadores , como las reclamaciones , comprendan mejor los resultados del mercado .
El Parlamento Europeo , en su Resolución de 18 de noviembre de 2008 sobre el Cuadro de Indicadores de los Mercados de Consumo , pide a la Comisión y a los Estados miembros que trabajen para conseguir la armonización de los sistemas de clasificación de reclamaciones utilizados por las autoridades competentes y los servicios pertinentes de asistencia al consumidor en los Estados miembros y establezcan una base de datos de reclamaciones de los consumidores a escala europea .
Asimismo , el Parlamento Europeo , en su Resolución de 9 de marzo de 2010 sobre la protección de los consumidores , hace un llamamiento a todos los órganos de gestión de reclamaciones para que adopten la metodología armonizada para la clasificación y notificación de las reclamaciones de los consumidores propuesta por la Comisión .
En la Comunicación de la Comisión de 13 de marzo de 2007 titulada « Estrategia comunitaria en materia de política de los consumidores 2007-2013 . Capacitar a los consumidores , mejorar su bienestar y protegerlos de manera eficaz » [ 1 ] se establece , entre otras prioridades , la de mejorar el seguimiento de los mercados de consumo y de las políticas nacionales de los consumidores mediante el desarrollo de herramientas para supervisar , entre otras cosas , las reclamaciones .
De conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores ( Reglamento sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores ) [ 2 ] , los Estados miembros deben desarrollar , en cooperación con la Comisión , un marco común para la clasificación de las reclamaciones de los consumidores .
A tal fin , conviene introducir una metodología armonizada , que utilizarán los órganos de gestión de reclamaciones de la UE para clasificar y notificar a la Comisión dichas reclamaciones .
Al objeto de mejorar el seguimiento del funcionamiento del mercado , conviene extender dicha metodología a las consultas de los consumidores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Los órganos de gestión de reclamaciones , en particular las autoridades competentes en materia de consumo de los Estados miembros , las organizaciones de consumidores , las autoridades reguladoras , los órganos alternativos para la resolución de litigios , los comités de reclamaciones , los defensores del pueblo independientes designados por las autoridades gubernamentales , los servicios de mediación independientes creados por comerciantes y los órganos autorreguladores de la industria , deberían aplicar la presente Recomendación , de conformidad con los apartados 2 a 9 y con arreglo a los requisitos de confidencialidad que deban cumplir , por lo que se refiere a los anuncios publicitarios dirigidos a los consumidores , así como a los contratos de compraventa y servicios celebrados entre comerciantes y consumidores con respecto a cualquier bien o servicio .
A efectos de la presente Recomendación , se entenderá por :
« consumidor » , toda persona física que actúe con fines ajenos a sus actividades comerciales o empresariales , a su oficio o a su profesión ;
« reclamación de un consumidor » , la manifestación de descontento con un comerciante determinado presentada por un consumidor ante un órgano de gestión de reclamaciones , con respecto a la promoción , venta o suministro de un bien o servicio , el uso de un bien o servicio o el servicio posventa ;
« consulta de un consumidor » , la solicitud de información o asesoramiento , que no sea una reclamación , presentada por un consumidor ante un órgano de gestión de reclamaciones , con respecto a la promoción , venta o suministro de un bien o servicio , el uso de un bien o servicio o el servicio posventa ;
« comerciante » , cualquier persona física o jurídica que , con respecto a la promoción , venta o suministro de un bien o servicio , actúe con un propósito relacionado con sus actividades comerciales o empresariales , su oficio o su profesión , así como cualquiera que actúe en nombre de un comerciante o por cuenta de este ;
« órgano de gestión de reclamaciones » , cualquier órgano que se encargue de recoger las reclamaciones de los consumidores , tratar de resolverlas , brindar asesoramiento o facilitar información a los consumidores acerca de las reclamaciones o consultas y sea un tercero con respecto a la reclamación o consulta presentada por un consumidor en relación con un comerciante ; no se incluyen los mecanismos de gestión de reclamaciones de consumidores utilizados por comerciantes que tratan las reclamaciones y consultas directamente con el consumidor ni los mecanismos que ofrecen servicios de gestión de reclamaciones utilizados por un comerciante o en nombre de este .
Los órganos de gestión de reclamaciones deberían recoger y registrar al menos los siguientes datos recomendados :
la siguiente información general , de conformidad con los campos de datos que figuran en la sección A , subsección I , del anexo , en relación con las reclamaciones :
país del consumidor ,
país del comerciante ,
nombre del órgano de gestión de reclamaciones ,
motivo de contacto del consumidor , distinguiendo entre reclamaciones y consultas ,
fecha de recepción de la reclamación o la consulta ,
método de venta , excepto las subcategorías 61.1 a 61.15 ;
la información sectorial , de conformidad con la sección B del anexo , de nivel 2 como mínimo , en relación con las reclamaciones ;
el tipo de información de la reclamación , de conformidad con la sección C del anexo , de nivel 1 como mínimo , en relación con las reclamaciones .
Conviene que los órganos de gestión de reclamaciones recojan y registren la siguiente información adicional :
información sobre el método de venta , subcategorías 61.1 a 61.15 , de conformidad con la sección A , subsección I , del anexo , en relación con las reclamaciones ;
la siguiente información general , de conformidad con los campos de datos que figuran en la sección A , subsección II , del anexo , en relación con las reclamaciones :
método publicitario ,
forma de pago ,
nombre del comerciante ,
valor de la transacción ,
valor de la pérdida sufrida por el consumidor ;
tipo de información de la reclamación , de conformidad con la sección C del anexo , de nivel 2 , en relación con las reclamaciones ;
información sobre las consultas .
Los órganos de gestión de reclamaciones pueden recoger información adicional desglosada más allá de los niveles indicados en los apartados 3 y 4 siempre y cuando sea coherente con los campos de datos que figuran en dichos apartados .
Los órganos de gestión de reclamaciones deberían notificar cada año a la Comisión todos los datos a que se refiere el apartado 3 .
Estos datos deberían notificarse lo antes posible , una vez finalizado el año natural .
Conviene que los órganos de gestión de reclamaciones notifiquen cada año a la Comisión todos los datos que figuran en el apartado 4 , a excepción del dato que figura en el apartado 4 , letra b ) , inciso iii ) , relativo al « nombre del comerciante » .
Los órganos de gestión de reclamaciones deberían notificar los datos contemplados en los apartados 6 y 7 de manera que puedan identificarse por separado los correspondientes a cada reclamación , a fin de que la Comisión agregue y publique los datos procedentes de varios órganos de gestión de tal forma que puedan realizarse comparaciones entre todos los campos de datos que entran en el ámbito de la presente Recomendación .
Cuando se proceda al tratamiento de datos personales , deberá hacerse con arreglo a la legislación nacional por la que se transpone la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , o con arreglo al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , cuando sea de aplicación .
Debe aplicarse el principio de máxima reducción de los datos , es decir : solo han de tratarse los datos estrictamente necesarios para los fines de notificación de reclamaciones y consultas de los consumidores ( punto 1 ) .
Siempre que sea posible , los datos personales de las reclamaciones y consultas de los consumidores deben ser anónimos .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO
SECCIÓN A
INFORMACIÓN GENERAL
Subsección I : Datos y campos de datos recomendados
País del consumidor
El país en el que reside el consumidor :
11 Bélgica
13 República Checa
14 Dinamarca
15 Alemania
17 Irlanda
18 Grecia
19 España
20 Francia
21 Italia
22 Chipre
23 Letonia
24 Lituania
25 Luxemburgo
26 Hungría
28 Países Bajos
30 Polonia
32 Rumanía
33 Eslovenia
34 Eslovaquia
35 Finlandia
36 Suecia
37 Reino Unido
38 Islandia
40 Noruega
41 Suiza
42 Otros
43 Se desconoce
País del comerciante [ 1 ]
El país en el que está establecido el comerciante :
44 No procede
Nombre del órgano de gestión de reclamaciones
31 Texto libre
Motivo de contacto del consumidor
41 Reclamación
42 Consulta
Fecha de contacto del consumidor
La fecha en la que el órgano de gestión de reclamaciones registró por primera vez la reclamación o consulta :
51 AAAA.MM.DD
Método de venta
El método de venta utilizado para realizar la transacción :
Supermercado , hipermercado
Tienda de descuento
Gran almacén
Establecimiento perteneciente a una cadena de tiendas
Tienda al por menor
Tienda pequeña , pequeño comercio
Tienda de ultramarinos , tienda con horario nocturno
Mercado callejero , tienda de productos de la granja
Estación de servicio
Oficina ( se incluyen bancos y otros centros financieros )
Agencia de viajes , turoperador
Hospital , clínica , consultorio
Colegio
Centro deportivo o de ocio
Otros lugares
62 Venta a distancia ( por teléfono , por correo , etc. ) , excepto el comercio electrónico , el comercio a través del teléfono móvil y las subastas por Internet
63 Comercio electrónico , excepto el comercio a través del teléfono móvil y las subastas por Internet
64 Comercio a través del teléfono móvil
65 Mercado , feria de muestras
66 Subastas
67 Subastas por Internet
68 Venta desde el establecimiento comercial ( fuera del establecimiento )
69 Otros métodos de venta
70 Se desconoce
71 No procede
Subsección II : Datos y campos de datos adicionales
Método publicitario
El método utilizado para anunciar el bien o el servicio al consumidor :
71 Cara a cara
72 Llamada telefónica
73 Mensaje de texto
74 Audiovisual ( televisión , etc. )
75 Medio impreso ( periódico , folleto , octavilla , etc. )
76 Internet ( sitio web )
77 Correo electrónico
79 Exterior ( publicidad fija , por ejemplo en carteles , o publicidad móvil , por ejemplo en vehículos )
80 Otros
81 Se desconoce
82 No procede
Formas de pago
La forma en que se realizó el pago para llevar a cabo la transacción :
81 Metálico
82 Tarjeta de débito
83 Tarjeta de crédito
84 Cheque , vales o cheques de viaje
85 Transferencia
86 Cargo directo en cuenta
87 Dinero electrónico
88 Envío de dinero
89 Tarjeta prepago
90 Pago a través del móvil ( por ejemplo , por SMS )
91 Otros
92 Se desconoce
93 No procede
Nombre del comerciante
El nombre del comerciante asociado a la reclamación del consumidor :
91 Texto libre
Moneda
117 Otros
118 No procede
Valor de la transacción
Cuando proceda , el importe abonado por el consumidor por el bien o el servicio :
111 Importe ( debe indicarse en números enteros , con dos decimales ; por ejemplo : 10,50 )
112 Se desconoce
113 No procede
Valor de la pérdida sufrida por el consumidor
Cuando proceda , la pérdida económica indicativa declarada por el consumidor :
121 Importe ( debe indicarse en números enteros , con dos decimales ; por ejemplo : 10,50 )
122 Se desconoce
123 No procede
SECCIÓN B
INFORMACIÓN SECTORIAL [ 2 ]
En el nivel 3 se describe de manera detallada el contenido del nivel 2 , por ejemplo : « frutas frescas , refrigeradas o congeladas » .
Bienes de consumo
Descripción / Definición explicativa
Alimentos : frutas y hortalizas
Frutas
frutas frescas , refrigeradas o congeladas ,
frutos secos , cáscaras de fruta , huesos de frutas , frutos de cáscara y semillas comestibles ,
frutas en conserva y productos a base de frutas .
No incluye : mermeladas , compotas , jaleas , purés y pastas de frutas ( 1.5 ) ; partes de plantas conservadas en azúcar ( 1.5 ) ; zumos y jarabes de frutas ( 1.6 ) .
Legumbres y hortalizas
legumbres y hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas que se cultiven por sus hojas y tallos ( espárrago , brécol , coliflor , endibia , hinojo , espinaca , etc. ) , por su fruto ( berenjena , pepino , calabacín , pimiento verde , calabaza , tomate , etc. ) y por su raíz ( remolacha , zanahoria , cebolla , chirivía , rábano , nabo , etc. ) ,
patatas y otros tubérculos frescos o refrigerados ( mandioca , arrurruz , yuca , batata , etc. ) ,
legumbres y hortalizas y productos a base de legumbres y hortalizas conservados o procesados ,
productos de tubérculos ( harinas finas y harinas gruesas , copos , purés , patatas fritas y patatas fritas a la inglesa ) , incluso preparados congelados como rodajas de patatas .
Incluye : aceitunas , ajo , leguminosas , maíz dulce ; hinojo marino y otras algas comestibles ; setas y otros hongos comestibles .
No incluye : almidón de patata , tapioca , sagú y otros almidones ( 1.5 ) ; sopas , caldos y consomés que contengan legumbres y hortalizas ( 1.5 ) ; hierbas culinarias ( perejil , romero , tomillo , etc. ) y especias ( pimienta , pimiento del género Capiscum , jengibre , etc. )
zumos de frutas y zumos de legumbres y hortalizas ( 1.6 ) .
Alimentos : carne
Incluye :
carne fresca , refrigerada o congelada de :
bovino , porcino , ovino y caprino ,
aves de corral ( pollo , pato , ganso , pavo , pintada , etc. ) ,
liebre , conejo y animales de caza ( antílope , ciervo , jabalí , faisán , urogallo , tordo , codorniz , etc. ) ,
caballo , mula , burro , camello y similares ,
despojos comestibles frescos , refrigerados o congelados ,
carnes secas , saladas o ahumadas y despojos comestibles ( embutidos , salchichón , tocino , jamón , paté , etc. ) ,
otras carnes conservadas o procesadas y preparados de carne ( carne envasada , extractos de carne , jugos de carne , pasteles de carne , etc. ) .
Incluye : carne y despojos comestibles de mamíferos marinos ( focas , etc. ) y animales exóticos ( canguro , avestruz , caimán , etc. ) ; animales y aves de corral comprados vivos para su consumo como alimentos .
No incluye : manteca y otras grasas animales comestibles ( 1.5 ) ; sopas , caldos y consomés que contengan carne ( 1.5 ) .
Alimentos : pan y cereales
arroz de todas las clases ,
maíz , trigo , cebada , avena , centeno y otros cereales en forma de grano , harina fina o harina gruesa ,
pan y otros productos de panadería ( galletas de centeno , galletas duras , pan tostado , bizcochos , galletas de jengibre , barquillos , gofres , panecillos de levadura , bollos , cruasanes , pasteles , tartas , tortas , quiches , pizzas , etc. ) ,
mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería ,
pasta y productos para pizza de todas las clases ,
preparados de cereales ( copos de maíz , copos de avena , etc. ) y otros productos de cereal ( malta , harina de malta , extracto de malta , fécula de patata , tapioca , sagú y otros almidones ) ,
otros panes y cereales .
Incluye : productos farináceos preparados con carne , pescado , mariscos , queso , verduras o frutas .
No incluye : pasteles de carne y de pescado ( 1.5 ) ; maíz dulce ( 1.5 ) .
Alimentos : alimentos sanos y nutrientes
alimentos cuyo etiquetado , presentación o publicidad reivindica , afirma , sugiere o implica que : a ) tienen unas propiedades nutritivas beneficiosas especiales ; b ) existe una relación entre ellos o uno de sus componentes y la salud , o c ) su consumo reduce de manera significativa los factores de riesgo en el desarrollo de las enfermedades humanas .
Alimentos : otros
pescado y moluscos ,
productos lácteos ( leche , queso , etc. ) ,
huevos y ovoproductos ,
aceites , manteca y otras grasas animales comestibles y no comestibles ( mantequilla , margarina , aceite de oliva y aceite comestible ) ,
alimentos para bebés y lactantes ,
hierbas y especias ,
frutos de cáscara y productos derivados ,
sopas , salsas , caldos y consomés que contengan carne y legumbres y hortalizas ,
comidas preparadas ,
aditivos ,
azúcar , mermelada , miel , chocolate y confitería ,
productos dietéticos ,
complementos alimenticios ,
productos alimenticios no clasificados en otra parte .
Bebidas no alcohólicas
Las bebidas no alcohólicas clasificadas aquí son las que se compran en tiendas , supermercados y establecimientos similares , excepto los que figuran en « Servicios de ocio » , como hoteles y otros alojamientos de vacaciones ( 6.1 ) , restaurantes y bares ( 6.5 ) .
café , té y cacao ,
aguas minerales ,
refrescos ,
zumos de frutas y zumos de legumbres y hortalizas ,
jarabes y concentrados .
No incluye : bebidas sin alcohol vendidas en establecimientos del tipo de los que figuran en « Servicios de ocio » , como hoteles y otros alojamientos de vacaciones ( 6.1 ) , restaurantes y bares ( 6.5 ) .
Bebidas alcohólicas
Las bebidas clasificadas aquí incluyen las bebidas con poco o ningún contenido en alcohol que generalmente contienen alcohol , como la cerveza sin alcohol .
bebidas destiladas y licores ,
vino ,
cerveza .
No incluye : bebidas alcohólicas vendidas en establecimientos del tipo de los que figuran en « Servicios de ocio » , como hoteles y otros alojamientos de vacaciones ( 6.1 ) , restaurantes y bares ( 6.5 ) .
Tabaco
cigarrillos , tabaco para cigarrillos ( tabaco de liar ) y papel de fumar ,
cigarros , tabaco de pipa , tabaco de mascar o rapé ,
encendedores , gasolina para encendedores , pitilleras , cortapuros , etc.
Artículos de vestir ( se incluyen las prendas hechas a medida ) y calzado
prendas de vestir para hombres , mujeres , adolescentes , niños ( de 3 a 13 años ) y bebés ( de 0 a 2 años ) , tanto listas para llevar como hechas a medida , de todos los materiales ( incluso cuero , pieles , plásticos y goma ) , para llevar a diario , de deporte o para el trabajo , así como materiales para su fabricación ,
calzado de todo tipo para hombres , mujeres , adolescentes y niños ( de 3 a 13 años ) y bebés ( de 0 a 2 años ) , incluso calzado deportivo que pueda utilizarse a diario o para actividades de ocio ( calzado para correr , de carreras de fondo , de tenis , de baloncesto , náutico , etc. ) ,
partes del calzado ,
hilos de coser , hilos de punto y accesorios de sastrería como hebillas , botones , broches de presión , cremalleras , cintas , encajes , ribetes , etc. ,
bolsos , billeteras , monederos , etc.
No incluye :
telas para muebles ( 1.11 ) ,
prendas protectoras para la práctica de deportes , como cascos protectores , chalecos salvavidas , guantes de boxeo , almohadillas , cinturones , apoyos , etc. , calzado para deportes concretos ( botas de esquí , botas de fútbol , zapatos de golf y otro calzado similar equipado con cuchillas para hielo , ruedas , clavos , tacos , etc. ) , espinilleras , almohadillas protectoras de críquet y otras prendas deportivas protectoras ( 1.16 ) ,
artículos de viaje : maletas , baúles y bolsas de viaje ( 1.16 ) ,
artículos de calcetería médica , como medias elásticas ; calzado ortopédico ( 8.3 ) .
Artículos para el mantenimiento y la mejora del hogar
material de bricolaje ,
revestimiento de suelos y paredes ,
cerramientos y cobertizos ,
herramientas eléctricas ( taladradoras , motosierras , etc. ) ,
herramientas no eléctricas ,
equipos y herramientas ( no eléctricas ) de jardinería ,
cortacéspedes .
No incluye : los aparatos domésticos ( 1.12 o 1.13 ) .
Muebles y accesorios
Muebles y accesorios para el hogar y el exterior .
Alfombras y otros recubrimientos para suelos ; artículos textiles para el hogar ; artículos de vidrio y cristal , vajilla y utensilios para el hogar .
camas , sofás , sillones , mesas , sillas , armarios , aparadores y bibliotecas ,
equipos de iluminación , como luces de techo , lámparas normales , apliques y lámparas de mesita de noche ,
cuadros , esculturas y otros objetos artísticos ,
biombos , tabiques plegables y otros muebles y accesorios ,
persianas ,
muebles de jardín ,
espejos , candelabros y velas ,
telas para muebles , material para cortinas , cortinas , cortinas dobles , toldos , cortinas para puertas y persianas de tela ,
ropa de cama y ropa de mesa ,
otros artículos textiles para el hogar ,
alfombras , alfombras a medida , linóleo y otros recubrimientos para suelos similares ,
artículos de vidrio , cristal , cerámica y porcelana utilizados para la mesa , la cocina , el baño , el tocador , la oficina y la decoración de interiores ,
cuchillos , cubiertos y platería ,
utensilios de cocina que no sean eléctricos , como cacerolas , ollas , ollas a presión , sartenes , balanzas domésticas y otros aparatos mecánicos similares ,
artículos para el hogar que no sean eléctricos , de todo tipo de materiales , como recipientes para pan , café , especias , etc. , cubos de basura , papeleras , cestos para ropa , tablas de planchar , buzones , biberones , termos y neveras portátiles .
aparatos domésticos ( 1.12 ) o ( 1.13 ) ,
relojes ( 1.26 ) ; termómetros y barómetros de pared ( 1.26 ) ,
muebles para bebés , como cunas , tronas , catres y coches de niño ( 1.27 ) .
Aparatos domésticos grandes ( se incluyen las aspiradoras y los hornos microondas )
Aparatos domésticos grandes y duraderos , eléctricos o no ; se incluye la entrega , la instalación y la reparación , en su caso .
ollas , cocinas , hornos y hornos microondas ,
neveras , congeladores y neveras-congeladores ,
lavadoras , secadoras , armarios secadores , lavaplatos , máquinas de planchado y prensado ,
acondicionadores de aire , humidificadores , estufas , calentadores de agua , radiadores portátiles , ventiladores y extractores de aire con campana ,
aspiradoras , máquinas de limpieza al vapor , máquinas de lavado de alfombras y máquinas de fregado , encerado y lustrado de pisos ,
otros aparatos domésticos grandes , como cajas fuertes , máquinas de coser , máquinas de tejer , ablandadores de agua , etc.
Aparatos domésticos pequeños ( se incluyen las máquinas de café y los aparatos utilizados en la preparación de alimentos )
Electrodomésticos pequeños y semiperecederos ; se incluye la entrega y la reparación , en su caso .
aparatos utilizados en la preparación de alimentos , batidoras y freidoras ,
máquinas de café , molinillos y cafeteras ,
planchas ,
tostadoras , parrillas y hornillos ,
exprimidores ,
máquinas para hacer helados , sorbetes y yogures ,
ventiladores , mantas eléctricas , etc.
No incluye : pequeños artículos domésticos y utensilios de cocina no eléctricos ( 1.11 ) ; aparatos eléctricos para el cuidado personal ( 1.24 ) .
Aparatos electrónicos ( no se incluyen los artículos relacionados con las TIC ni de ocio )
Equipos de recepción , grabación y reproducción de sonidos e imágenes ( sistemas de audio y vídeo ) ; equipos fotográficos y cinematográficos e instrumentos ópticos ; sistemas de grabación ; se incluye la entrega , la instalación y la reparación , en su caso .
aparatos reproductores y grabadores de DVD ,
magnetoscopios ,
televisores ,
reproductores multimedia , de alta fidelidad y CD fijos ,
reproductores multimedia , de alta fidelidad y CD portátiles ,
radios , aparatos de radio , radios para automóviles ( vendidas por separado ) , radiodespertadores , transmisores / receptores de radio , receptores y transmisores de radioaficionados ,
cámaras ,
videocámaras ,
equipos fotográficos ,
CD ( vírgenes ) y DVD ( vírgenes ) ,
cintas de audio y de vídeo ( vírgenes ) ,
calculadoras , incluso las de bolsillo ,
películas , cartuchos y discos vírgenes para uso fotográfico y cinematográfico .
No incluye : programas de videojuegos ( 1.16 ) ; consolas ni ordenadores de videojuegos que se conectan a un televisor ( 1.16 ) , cintas pregrabadas , casetes , videocasetes , disquetes y CD-ROM para grabadoras de cinta , grabadoras de casete , grabadoras de vídeo y ordenadores personales ( 1.16 ) .
Artículos relacionados con las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC )
Los artículos relacionados con las TIC son aquellos destinados a cumplir la función de procesamiento y comunicación de la información por medios electrónicos , incluida la transmisión y visualización , o los que se sirven de un procesamiento electrónico para detectar , medir o registrar los fenómenos físicos o para controlar un proceso físico ; se incluye la entrega , la instalación y la reparación , en su caso .
ordenadores personales , ordenadores fabricados por uno mismo y accesorios que los acompañan ,
impresoras y escáneres ,
consolas de videojuegos ,
consolas portátiles ,
programas de ordenador , actualizaciones de programas de ordenador ,
ordenadores portátiles y tipo tableta ,
ordenadores de mano y teléfonos inteligentes ,
programas informáticos ( en soporte físico o descargados ) ,
dispositivos para teléfono móvil y fijo , aparatos de fax y contestadores automáticos ,
módems y descodificadores ,
sistemas de posicionamiento global ( GPS ) .
No incluye : equipos de recepción , grabación y reproducción de sonidos e imágenes ( 1.14 ) ; programas de videojuegos ( 1.16 ) .
Artículos de ocio ( material deportivo , instrumentos musicales , etc. )
Juegos , juguetes y otros artículos utilizados en la práctica de deportes y aficiones , en acampadas y actividades al aire libre , así como su reparación .
Incluye los artículos de ocio duraderos y los soportes pregrabados :
cintas pregrabadas , casetes , casetes de vídeo , disquetes y CD-ROM para grabadoras de cinta , grabadoras de casete , grabadoras de vídeo y ordenadores personales ,
juegos de naipes , juegos de ajedrez y similares ,
juguetes de todo tipo , incluso muñecas , peluches , coches y trenes de juguete , bicicletas y triciclos de juguete , material de construcción de juguete , rompecabezas , plastilina , juegos electrónicos , máscaras , disfraces , artículos de broma , artículos sorpresa , fuegos artificiales y cohetes , guirnaldas y decoraciones para árboles de Navidad ,
artículos para la colección de sellos ( sellos postales usados o franqueados , álbumes de sellos , etc. ) , otros artículos de colección ( monedas , medallas , minerales , especímenes zoológicos y botánicos , etc. ) y otras herramientas y artículos utilizados en la práctica de aficiones ,
material de gimnasia , educación física y deportes , como pelotas , redes , raquetas , bates , esquís , palos de golf , sables , pértigas , pesas , discos , extensores y otro material para el desarrollo de la musculatura ,
paracaídas y otro material de paracaidismo ,
gemelos , microscopios , telescopios y brújulas ,
armas de fuego y municiones de caza , deporte y protección personal ,
cañas de pescar y otro material de pesca ,
material para actividades de playa y al aire libre , como bolos , cróquet , platos voladores , voleibol , embarcaciones , balsas y piscinas hinchables ,
equipos y material de acampada , como tiendas y accesorios , sacos de dormir , mochilas , colchones de aire e infladores , hornillos de acampada y barbacoas ,
artículos grandes para juegos y deportes , como canoas , kayaks , tablas de windsurf , equipos de buceo y coches de golf , planeadores , alas delta y globos de aire caliente ,
instrumentos musicales de todos los tamaños , incluso instrumentos musicales electrónicos , como pianos , órganos , violines , guitarras , baterías , trompetas , clarinetes , flautas , flautas dulces , armónicas , etc. ,
mesas de billar , de tenis de mesa , máquinas de pin-ball , máquinas tragaperras , etc. ,
programas de videojuegos ; consolas y ordenadores de videojuegos que se conectan a un televisor ; casetes de videojuegos y CD-ROM de videojuegos ,
calzado para deportes concretos ( botas de esquí , botas de fútbol , zapatos de golf y otro calzado similar equipado con cuchillas para hielo , ruedas , clavos , tacos , etc. ) ; cascos protectores para la práctica de deportes ; otras prendas protectoras para la práctica de deportes , como chalecos salvavidas , guantes de boxeo , almohadillas protectoras , espinilleras , almohadillas protectoras de críquet y otras prendas deportivas protectoras ,
artículos de viaje : maletas , baúles y bolsas de viaje ,
muebles de jardín ( 1.11 ) ,
vehículos tirados por caballos o ponis y material conexo , adquiridos para el transporte privado ( 1.19 ) ,
cascos protectores para motociclistas y ciclistas ( 1.20 ) ,
caballos y ponis ( 1.23 ) .
Vehículos nuevos
Esta categoría incluye los vehículos nuevos diseñados y fabricados para el transporte de pasajeros con un máximo de ocho plazas además de la del conductor .
Incluye los vehículos de motor , camionetas y furgonetas nuevos .
No incluye : piezas de repuesto y accesorios ( 1.20 ) ; lubricantes ( 1.21 ) ; mantenimiento , reparación e instalación ( 2.9 ) .
Vehículos de segunda mano
Esta categoría incluye los vehículos de motor de segunda mano con ruedas utilizados para el transporte de pasajeros , así como los vehículos de motor , monovolúmenes , camionetas y furgonetas de segunda mano .
Otro transporte privado
motocicletas , bicicletas , ciclomotores , escúteres , quads y vehículos de tracción animal nuevos y de segunda mano ,
embarcaciones , motores fuera borda , motos acuáticas , velas , aparejos y superestructuras ,
vehículos tirados por caballos o ponis y material conexo ( arneses , frenos , riendas , monturas , etc. ) ,
furgonetas de acampada , caravanas y remolques ,
furgonetas de acampada , remolques , etc. ,
motos de nieve ,
remolques .
No incluye : alquiler de garajes o espacios de aparcamiento que no se refieran al estacionamiento prestado por una vivienda ( 5.6 ) ; peajes ( puentes , túneles , trasbordadores y autopistas ) ni parquímetros ( 5.6 ) ; alquiler de vehículos con o sin conductor ( 5.7 ) ; clases de conducir ( 9.2 ) .
Piezas de repuesto y accesorios para vehículos y otros medios de transporte privado
neumáticos ( nuevos , usados o recauchutados ) , cámaras para neumáticos , bujías , baterías , amortiguadores , filtros , bombas y otras piezas de repuesto o accesorios para equipos de transporte privado ,
productos empleados específicamente para la limpieza y el mantenimiento de equipos de transporte , como pintura , limpiadores de cromo , selladores y ceras para carrocería ,
cubiertas para automóviles , motocicletas , etc. ,
cascos protectores para motociclistas y ciclistas .
No incluye : radios para automóviles vendidas por separado ( 1.14 ) ; asientos de niños para el coche ( 1.27 ) ; productos no específicos de limpieza y mantenimiento , como agua destilada , esponjas para el hogar , gamuzas , detergentes , etc. ( 1.28 ) ; instalación de piezas de repuesto y accesorios , lavado y encerado de la carrocería ( 2.9 ) .
Combustibles y lubricantes para vehículos y otros medios de transporte privado
aceite , lubricantes , fluidos para frenos y transmisión , líquidos refrigerantes y aditivos ,
combustibles como gasóleo , gasolina , gas licuado de petróleo ( GLP ) , biocombustibles o alcohol .
Libros , revistas , periódicos y artículos de papelería ( no incluye las entregas postales )
libros , incluso atlas , diccionarios , enciclopedias , libros de texto , guías y partituras musicales ,
diarios , revistas y otros periódicos ,
catálogos y material publicitario ,
carteles , postales con o sin imágenes y calendarios ,
tarjetas de felicitación y de visita , anuncios y tarjetas con mensajes ,
mapas y globos terráqueos ,
blocs de notas , sobres , libros de contabilidad , cuadernos , diarios , etc. ,
plumas , lápices , plumas estilográficas , bolígrafos , rotuladores , tintas , gomas de borrar , sacapuntas , etc. ,
marcadores , papel carbón , cintas para máquina de escribir , tampones , líquidos correctores , etc. ,
taladradoras , cortadoras de papel , tijeras para papel , pegamentos y adhesivos de oficina , grapadoras y grapas , clips , chinchetas , etc. ,
material de dibujo y pintura , como lienzos , papel , cartón , pinturas , lápices , pasteles y pinceles ,
material educativo , como libros de ejercicios , reglas de cálculo , instrumentos de geometría , pizarras , tizas y estuches para lápices .
No incluye : álbumes de sellos ( 1.16 ) ; entregas postales , tarjetas postales prefranqueadas y aerogramas ( 4.1 ) .
Animales domésticos y productos para animales domésticos
animales domésticos , alimentos para animales domésticos , productos de veterinaria y cuidado de animales domésticos , collares , correas , casetas para perros , jaulas de pájaros , acuarios , etc. ,
caballos y ponis .
No incluye : servicios para animales domésticos ( 2.13 ) .
Aparatos eléctricos para el cuidado personal
maquinillas de afeitar y de cortar el pelo eléctricas , secadores de pelo de mano y de casco , tenazas para rizar el cabello y cepillos de moldeado , lámparas ultravioletas , cepillos de dientes eléctricos y otros aparatos eléctricos para la higiene dental , etc. ,
Cosméticos y artículos de tocador para el cuidado personal
artículos para la higiene personal : jabón de tocador , jabón medicinal , aceite y leche limpiadores , jabón de afeitar , crema y espuma de afeitar , pasta de dientes , etc. ,
productos de belleza , por ejemplo : laca de uñas , maquillaje y productos para su eliminación , lociones para el cabello , productos para después del afeitado , bronceadores , perfumes y aguas de colonia , desodorantes , productos para el baño , etc. ,
aparatos no eléctricos para el cuidado personal : navajas y cuchillas de afeitar y de cortar el pelo , tijeras , peines , brochas de afeitar , cepillos de pelo , cepillos de dientes , cepillos de uñas , balanzas personales , etc. ,
otros artículos para el cuidado y la higiene personales , por ejemplo : pañuelos de papel , algodón , bastoncillos de algodón , esponjas , etc.
Joyas , plata , relojes de pared , relojes de pulsera y accesorios
piedras y metales preciosos y joyas fabricadas con dichas piedras y metales ,
artículos de plata y oro ,
bisutería , gemelos y alfileres de corbata ,
relojes de pared , relojes de pulsera , cronómetros , despertadores y relojes de viaje ,
gafas de sol ,
paraguas y sombrillas , abanicos y llaveros ,
termómetros de pared y barómetros .
No incluye : artículos para el transporte de efectos personales , maletines , bolsos , billeteras , monederos , etc. ( 1.9 ) ; radiodespertadores ( 1.14 ) .
Artículos para el cuidado de bebés y niños
cochecitos y sillitas de paseo ,
artículos para el cuidado de bebés ( pañales , biberones , etc. ) ,
cestos ,
cunas ,
tronas ,
cunas y asientos para el coche ,
portabebés delanteros y de espalda .
No incluye : alimentos para bebés y lactantes ( 1.5 ) ; ropa para bebés ( 1.9 ) .
Productos de limpieza y mantenimiento , artículos de limpieza y otros artículos de uso doméstico perecederos
productos de limpieza y mantenimiento , como jabones en polvo , jabones líquidos , detergentes , ablandadores , acondicionadores , ceras , lustradores , colorantes , desinfectantes , insecticidas , fungicidas y agua destilada ,
artículos de limpieza , como escobas , cepillos , recogedores y cepillos para el polvo , plumeros , paños de cocina , bayetas y esponjas para el hogar ,
productos de papel , como filtros , manteles y servilletas , toallas de papel , bolsas de aspiradoras y vajilla de cartón , incluso papel de aluminio y revestimientos plásticos para recipientes ,
otros artículos de uso doméstico perecederos , como cerillas , velas , mechas para lámparas , alcoholes desnaturalizados , alfileres , agujas , clavos , tornillos , tuercas y pernos , tachuelas , arandelas , adhesivos y cintas adhesivas de uso doméstico , cuerdas , cordeles y guantes de goma ,
betunes , cremas y otros artículos para la limpieza del calzado .
No incluye : pañuelos de papel , jabones , esponjas y otros productos de higiene personal ( 1.25 ) .
Servicios generales de consumo
Descripción / Definición explicativa
Servicios inmobiliarios
servicios de agentes inmobiliarios , gestores inmobiliarios y agencias de alquiler ,
tasación de viviendas , transmisión de la propiedad y servicios conexos ,
operaciones de compraventa de casas nuevas o antiguas ,
venta de terrenos .
Construcción de casas nuevas
construcción de casas nuevas .
Servicios para el mantenimiento y la mejora del hogar
Mantenimiento , mejora y reparación de viviendas .
tejados ,
servicios de decoración , recubrimiento de suelos , carpintería , pintura y recubrimiento de paredes ,
fontanería ,
calefacción central ,
servicios eléctricos e instalaciones ,
albañilería ,
acristalamiento ,
jardinería , arboricultura , asfaltado y pavimentación ,
cocinas y baños integrales ,
aislamiento ,
alarmas antirrobo ,
protección contra la humedad ,
instalación y mantenimiento de paneles solares y turbinas eólicas ,
canalones ,
deshollinamiento y reparación de chimeneas ,
sustitución de puertas y ventanas ,
servicios para piscinas ,
otros servicios para el mantenimiento y la mejora del hogar .
No incluye : compra de artículos para el mantenimiento y la mejora del hogar independientes del servicio prestado ( 1.10 ) ; trabajo realizado y servicios prestados durante la construcción de nuevas casas ( 2.2 . ) .
Traslados y almacenamiento relacionados con el hogar
mudanzas ,
almacenamiento temporal de los enseres de una casa ,
portes y envíos .
Servicios de limpieza del hogar
limpieza del hogar ,
limpieza de cristales ,
limpieza de alfombras ,
desinfección , fumigación y exterminación de insectos , incluidas plagas ,
recogida y eliminación de basuras .
No incluye : productos de limpieza ( 1.28 ) .
Servicios para el cuidado personal
salones de peluquería , barberías e institutos de belleza ,
tratamientos del cabello y tratamientos cosméticos ,
estudios solares ,
clubes y centros dietéticos ,
baños turcos , balnearios , saunas , solarios , etc. ,
tratamientos corporales ,
servicios de tatuaje y piercing .
No incluye : centros de preparación física ( 6.6 ) .
Limpieza , reparación y alquiler de prendas de vestir y calzado
limpieza en seco , lavandería , planchado y tinte de prendas de vestir ,
zurcido , arreglo , reparación y modificación de prendas de vestir ,
reparación de ropa ( incluidos artículos hechos a medida ) ,
reparación de calzado y servicios de limpieza de zapatos ,
alquiler de ropa ,
alquiler de calzado ,
reparación o alquiler de calzado para deportes concretos ( botas de esquí , botas de fútbol , zapatos de golf y otro calzado similar equipado con cuchillas para hielo , ruedas , clavos , tacos , etc. ) .
No incluye : ropa nueva ni servicios conexos ( 1.9 ) .
Servicios de apoyo , investigación e intermediación
cazatalentos ,
servicios de preparación ,
organización de eventos ,
agencias de colocación ,
servicios consultivos , de orientación , arbitraje y apoyo para las familias ,
otros servicios de apoyo , investigación e intermediación .
Mantenimiento y reparación de vehículos y otros medios de transporte
Servicios de mantenimiento y reparación de equipos de transporte privado .
instalación de piezas y accesorios ,
lavado y encerado ,
equilibrado de ruedas , control técnico , servicios de asistencia y cambio de aceite ,
servicios de engrasado y lavado de coches ,
asistencia en carretera .
No incluye : los artículos utilizados como parte del servicio : piezas de repuesto y accesorios ( 1.20 ) ; combustibles y lubricantes ( 1.21 ) .
Servicios jurídicos y de contabilidad
servicios de notario ,
abogados ,
asesoramiento jurídico y otros servicios jurídicos privados ,
contables ,
asesores fiscales ,
auditores .
Servicios funerarios
Todos los servicios relacionados con las ceremonias organizadas tras el fallecimiento de una persona .
Incluye el transporte de la persona fallecida hasta el lugar en el que tenga lugar la sepultura o el servicio conmemorativo .
Cuidado de niños
Guarderías infantiles privadas y concertadas y otras instalaciones destinadas al cuidado de niños ; se incluyen los servicios de cuidado de niños prestados a domicilio , como la asistencia , los servicios de apoyo y los servicios prestados por niñeras .
Servicios para animales domésticos
Servicios veterinarios y otros servicios para animales domésticos , como residencias y pensiones caninas .
No incluye : animales domésticos y productos para animales domésticos ( 1.23 ) .
Servicios financieros
Servicios financieros : cuenta de pago y servicios de pago
Se refiere a los servicios de pago y a los servicios relacionados con una cuenta de pago de la que puede sacarse dinero rápidamente y a la que se puede acceder fácilmente .
autorización para girar en descubierto en la cuenta de pago ,
realización de operaciones bancarias en persona , a través de Internet , por teléfono y por teléfono móvil en relación con una cuenta de pago ,
realización de operaciones de pago mediante una tarjeta de débito ,
servicios de pago , como el dinero electrónico .
Servicios financieros : créditos ( excepto hipotecas y créditos vivienda )
Se refiere a los servicios relacionados con el préstamo de dinero ; cantidades en relación con las cuales existe una obligación específica de reembolso .
préstamos ,
realización de operaciones de pago mediante tarjeta de crédito en la que los fondos están garantizados por una línea de crédito a nombre del usuario de los servicios de pago , incluidos los créditos renovables ,
créditos al consumo concedidos por minoristas y tarjetas de establecimientos .
No incluye : autorización para girar en descubierto en la cuenta de pago ( 3.1 ) ; hipotecas y créditos vivienda ( 3.3 ) .
Servicios financieros : hipotecas y créditos vivienda
Se refiere a los servicios relacionados con la transmisión de un interés por parte de un consumidor , en una propiedad inmobiliaria o un terreno , a cambio de un préstamo .
Servicios financieros : ahorro
Servicios relacionados con una cuenta de ahorro .
Se trata de una cuenta por la que se abonan intereses y que no puede ser utilizada directamente .
No incluye : programas de ahorro relacionados con inversiones , pensiones ni valores ( 3.6 ) .
Servicios financieros : otros
Otros servicios financieros , como las transferencias de consumidor a consumidor y el intercambio de divisas .
Inversiones , pensiones y valores
Servicios relacionados con inversiones en obligaciones , valores y otros activos financieros , incluidos instrumentos financieros o productos de inversión como los fondos que se ofrecen a través de bancos , sociedades de inversión y otros proveedores de servicios financieros .
fondos privados de pensiones ,
inversión en productos preempaquetados ( se incluyen los contratos de seguro cuyo objetivo principal es la inversión , como los contratos de seguro de vida vinculados a fondos de inversión y los contratos de seguro de vida indexados , pero se excluyen los productos que figuran en el punto 3.11 ) ,
servicios de gestión de cartera y de activos ,
servicios de custodia ,
ejecución de órdenes en nombre de clientes ( « servicios de intermediación » ) en relación con activos financieros y productos derivados ,
operaciones bancarias a través de Internet , por teléfono y por teléfono móvil relacionadas con inversiones , pensiones y valores ,
servicios de asesoramiento , incluidos el asesoramiento en inversiones y la planificación financiera .
No incluye : los productos de seguro de vida que entran en el ámbito de aplicación de la Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] ( 3.11).3.7 .
Seguro distinto del seguro de vida : vivienda y propiedad
Servicios de seguros distintos del de vida relacionados con la vivienda .
Los gastos por servicio de los seguros multirriesgo que cubran varios riesgos , si no se pueden asignar a los distintos riesgos cubiertos , deben clasificarse según el coste del riesgo principal .
Incluye : gastos por servicio pagados por los propietarios ocupantes de una vivienda y por los inquilinos , correspondientes a los tipos de seguro que habitualmente suscriben los inquilinos , contra incendio , explosión , tormenta , elementos naturales distintos de la tormenta , robo , daños provocados por el agua , etc.
No incluye : gastos por servicio pagados por los propietarios ocupantes de una vivienda correspondientes a los tipos de seguro que habitualmente suscriben los propietarios ; seguro de transporte ( 3.8 ) .
Seguro distinto del seguro de vida : transporte
seguro contractual relativo al uso de equipos de transporte privado , como vehículos de motor terrestres , embarcaciones , buques o aeronaves ,
todos los daños o pérdidas sufridos por vehículos de motor terrestres , embarcaciones , buques y aeronaves ,
todos los daños o pérdidas sufridos por mercancías en tránsito no mencionados anteriormente .
Seguro distinto del seguro de vida : viaje
seguros relacionados con los viajes , como : retrasos y cancelaciones de vuelos , pérdida de equipaje y gastos médicos .
Seguro distinto del seguro de vida : enfermedad , accidente y otros
seguro permanente de enfermedad ,
seguro complementario ( seguro de lesiones corporales e incapacidad por accidente o enfermedad ) ,
crédito , caución , pérdidas económicas diversas y gastos jurídicos ,
cualquier otro seguro que no haya sido mencionado anteriormente en « vivienda y propiedad » ( 3.7 ) , « transporte » ( 3.8 ) o « viaje » ( 3.9 ) , ni se mencione en « vida » ( 3.11 ) .
Seguro : vida
Esta categoría incluye los seguros contractuales relativos a las cuestiones siguientes :
seguro de vida ( que comprende el seguro en caso de vida , el seguro en caso de muerte , el seguro mixto y el seguro de vida con contraseguro ; excepto cuando el objetivo principal del producto de seguro de vida es la inversión ) .
No incluye : productos de seguro de vida cuyo objetivo principal es la inversión , como los contratos de seguro de vida vinculados a fondos de inversión y los contratos de seguro de vida indexados ( 3.6 ) .
Servicios postales y comunicaciones electrónicas
Incluye : servicios de comunicación y difusión de voz , vídeo y datos ; no incluye bienes de consumo como televisores o teléfonos móviles .
Servicios postales y mensajería
Entrega de cartas , postales y paquetes ; incluye los servicios prestados tanto por los operadores de correos como por empresas privadas .
correspondencia ,
paquetes ,
correo urgente ,
publicaciones periódicas ,
publicidad con indicación del destinatario ,
emisión y venta de sellos postales ,
servicios de télex ,
mensajería .
No incluye : servicios financieros que ofrecen las oficinas de correos ( 3 ) .
Servicios de telefonía fija
suministro de telefonía vocal ,
instalación de equipos privados de telefonía ,
llamadas de teléfono desde una línea privada o una línea pública ( cabina telefónica pública , cabina telefónica situada en una oficina de correos , etc. ) ,
servicios de radiotelefonía , radiotelegrafía y radiotélex ,
servicios de telefonía fija ofrecidos como parte de un paquete .
No incluye : dispositivos de telefonía fija ( 1.15 ) , aplicaciones de fax y contestador automático a través del ordenador ( 1.15 ) , acceso fijo a Internet ( 4.4 ) , llamadas de teléfono realizadas desde establecimientos de ocio , como hoteles y otros alojamientos de vacaciones ( 6.1 ) o restaurantes y bares ( 6.5 ) .
Servicios de telefonía móvil
Esta categoría incluye la telefonía móvil y por satélite .
suscripciones ,
servicio de buzón de voz ,
servicios de itinerancia ,
transmisión de datos a través de un dispositivo de telefonía móvil ,
mensajes de texto ( sms ) ,
sistema de mensajería multimedia ( mms ) ,
servicios de telefonía móvil ofrecidos como parte de un paquete .
No incluye : dispositivos de telefonía móvil ( 1.15 ) ; tonos de llamada ( 4.6 ) ; tarjetas de prepago ( 4.6 ) , ni acceso móvil a Internet ( 4.4 ) .
Servicios de Internet
suministro fijo de Internet ,
suministro móvil de Internet ( acceso a Internet sin hilos utilizando ordenadores portátiles , teléfonos móviles u otros dispositivos similares ) ,
portales sociales de Internet ,
otros servicios de Internet ( como los chats ) ,
foros de noticias ,
servicios de nombres de dominio ,
servicios de pago por visión ,
servicios de cuentas de correo electrónico ,
servicios de Internet ofrecidos como parte de un paquete .
No incluye : módems y descodificadores ( 1.15 ) .
Servicios de televisión
Esta categoría incluye las suscripciones a la televisión digital y terrestre y los servicios relacionados a través del cable , el satélite o cualquier otro medio .
instalación de módems ,
televisión de alta definición ,
vídeo a la carta ,
bloqueo parental ,
contenido de televisión ,
publicidad / anuncios ,
servicios de televisión ofrecidos como parte de un paquete .
No incluye : módems y descodificadores ( 1.15 ) .
Otros servicios de comunicación
tarjetas telefónicas de prepago ,
servicios de tarificación adicional ,
descargas telefónicas ( tonos de llamada , juegos , etc. ) ,
servicios de teléfono por Internet .
Servicios de transporte
Incluye : el transporte público y privado y los servicios relacionados .
Tranvía , autobús , metro y suburbano
Transporte de personas o grupos de personas , así como de equipaje , en tranvía , autobús , metro o suburbano .
Ferrocarril
Transporte de personas o grupos de personas , así como de equipaje , en tren .
Incluye : transporte de vehículos privados .
Transporte aéreo
Transporte de personas o grupos de personas , así como de equipaje , en avión o helicóptero .
Transporte de personas o grupos de personas , así como de equipaje , en taxi o vehículo alquilado con conductor .
Transporte marítimo , fluvial o similar
Transporte de personas o grupos de personas , así como de equipaje , en barco , embarcación , transbordador , aerodeslizador o hidroala .
Incluye cruceros y transporte de vehículos privados por agua .
Servicios de infraestructura de transporte
servicios de aparcamiento y parquímetros ,
peajes ,
estaciones de tren y de autobús ,
puertos ,
aeropuertos ,
remontes ,
teleféricos ,
funiculares .
Servicios de alquiler
alquiler de vehículos ,
alquiler de motocicletas ,
alquiler de furgonetas ,
alquiler de caravanas ,
bicicletas ,
alquiler de embarcaciones ,
alquiler compartido de vehículos ,
otros servicios de alquiler relacionados con el transporte .
Servicios de ocio
Incluye : bienes y servicios relacionados con servicios culturales y de ocio .
Hoteles y otros alojamientos de vacaciones
Alojamiento y otros servicios ( restauración colectiva , etc. ) de :
hoteles , pensiones , moteles , posadas y hostales ,
urbanizaciones turísticas y centros de vacaciones , terrenos para acampada y caravanas , albergues juveniles y chalés de montaña ,
albergues ,
alquiler de alojamiento de vacaciones en apartamentos , villas o similares .
Incluye : mozos de equipaje , llamadas de teléfono realizadas desde los hoteles y otros alojamientos de vacaciones .
Viajes combinados
Incluye los viajes combinados concertados que combinan al menos dos de las modalidades siguientes : a ) transporte ; b ) alojamiento , y c ) otros servicios turísticos que no sean complementarios del transporte o el alojamiento y representen un porcentaje significativo de la totalidad .
Servicios de agencias de viajes
Servicios prestados por las agencias de viajes .
Tiempo compartido y similares
servicios de tiempo compartido ( los comerciantes ofrecen el derecho a pasar un período de tiempo — por ejemplo , una semana o más — en un bien de uso turístico en una época del año especificada o especificable durante al menos tres años ) ,
reventa ,
intercambio ,
tiempo compartido con derecho de reembolso ,
contratos de vacaciones a largo plazo ,
servicios en centros turísticos con descuento .
Restaurantes y bares
Servicios de restauración colectiva ( comidas , refrigerios , bebidas y refrescos ) servidos por restaurantes , cafés , cervecerías , empresas de catering , bufés , bares , bares de copas , salones de té , cantinas , clubes nocturnos y discotecas , locales de comida para llevar , vendedores ambulantes , etc. , incluidos los suministrados :
en lugares que proporcionen servicios recreativos , culturales , deportivos o espectáculos : teatros , cines , estadios , piscinas , complejos deportivos , museos , galerías de arte , clubes nocturnos , salas de baile , etc. ,
en medios de transporte público ( autocares , trenes , embarcaciones , aviones , etc. ) cuando los suministra un comerciante diferente ,
en centros privados , como comedores de empresa , de oficina y de escuela , universidades y otros centros docentes .
Incluye también :
venta de platos preparados en restaurantes para el consumo fuera de sus locales ,
venta de platos preparados por empresas de catering , tanto si se entregan en el domicilio del cliente como si los recoge este personalmente .
Incluye : propinas y llamadas de teléfono realizadas desde restaurantes y bares .
No incluye : tabaco ( 1.8 ) .
Servicios relacionados con deportes y aficiones
servicios prestados por : estadios , hipódromos , autódromos , velódromos , etc. ; pistas de patinaje , piscinas , campos de golf , gimnasios , centros de preparación física , pistas de tenis , pistas de squash y boleras ; tiovivos , balancines y otras instalaciones para terrenos de juego infantiles ; máquinas de pin-ball y otros juegos para adultos que no sean juegos de azar ; pistas de esquí ,
alquiler de equipos y accesorios de deporte y ocio , como aviones , embarcaciones , caballos , equipos de esquí y de acampada ,
lecciones individuales o en grupo , impartidas fuera de los centros docentes , de bridge , ajedrez , aeróbic , baile , música , patinaje , esquí , natación y otros pasatiempos ,
servicios de guías de montaña , guías turísticas , etc. ,
servicios de asistencia a la navegación para embarcaciones ,
alquiler de calzado para deportes concretos ( botas de esquí , botas de fútbol , zapatos de golf y otro calzado similar equipado con cuchillas para hielo , ruedas , clavos , tacos , etc. ) .
No incluye : restauración colectiva y otros servicios prestados por restaurantes y bares independientes ( 6.5 ) .
Servicios culturales y de ocio
cines , teatros , teatros de ópera , salas de concierto , teatros de variedades , circos y espectáculos de luz y sonido ,
museos , bibliotecas , galerías de arte y exposiciones ,
monumentos históricos , parques nacionales , zoológicos y jardines botánicos , acuarios , alquiler de equipos y accesorios para cultura , como televisores , videocasetes , etc. ,
ferias y parques de atracciones ,
acontecimientos deportivos ,
servicios de venta de entradas ,
servicios de músicos , payasos y actores en actos privados .
Apuestas y loterías
Apostar es jugarse una cantidad de dinero o algo con valor material en un acontecimiento con resultado incierto con el objetivo principal de ganar más dinero u otros bienes materiales .
servicios de apuestas ,
loterías ,
apuestas por Internet o a través del teléfono móvil .
Otros juegos de azar .
Otros servicios de ocio
Energía y agua
Descripción / Definición explicativa
Incluye : bienes y servicios relacionados con el agua , la electricidad , el gas y otras fuentes de energía .
Agua
suministro de agua ,
servicios relacionados , como el alquiler de contadores , la lectura de contadores , los gastos fijos , etc. ,
alcantarillado y eliminación de residuos .
No incluye : agua potable vendida en botellas o envases ( 1.6 ) ; agua caliente o vapor comprados a las instalaciones de calefacción urbana ( 7.4 ) .
Electricidad
suministro de electricidad ,
servicios relacionados , como el alquiler de contadores , la lectura de contadores , los gastos fijos , etc.
Esta categoría se refiere al gas suministrado a través de una red de gasoductos regulada .
gas ciudad y gas natural ,
servicios relacionados , como el alquiler de contadores , la lectura de contadores , los recipientes de almacenamiento , los gastos fijos , etc.
Otras fuentes de energía
combustible para calefacción e iluminación domésticas ,
combustibles sólidos , entre otros ; carbón , carbón vegetal , coque , briquetas , leña , virutas de madera , bolitas , turba y similares o granos ,
hidrocarburos licuados ( butano , propano , etc. ) ,
agua caliente y vapor comprados a centrales de calefacción urbana ,
calefacción y refrigeración urbanas ,
calefacción geotérmica ,
gas natural suministrado localmente a través de una red no regulada .
Incluye : servicios relacionados , como el alquiler de contadores , la lectura de contadores , los gastos fijos y el hielo utilizado con fines de enfriamiento y refrigeración .
No incluye : combustibles y lubricantes para vehículos y otros medios de transporte privado ( 1.21 ) .
Salud
Incluye : los bienes y servicios relacionados con la asistencia sanitaria .
Medicamentos con receta
medicamentos comprados con receta y utilizados con fines de salud , como la cura , la mitigación , el tratamiento o la prevención de una enfermedad ,
medicamentos alternativos vendidos con receta .
No incluye : productos veterinarios ( 1.23 ) ; artículos de higiene personal , como los jabones medicinales ( 1.25 ) .
Medicamentos sin receta
medicamentos comprados sin receta y utilizados con fines de salud , como la cura , la mitigación , el tratamiento o la prevención de una enfermedad ,
medicamentos alternativos vendidos sin receta .
Dispositivos sanitarios y otras ayudas físicas utilizados por los pacientes
Los dispositivos sanitarios y otras ayudas físicas pretenden compensar o aliviar una lesión o una discapacidad .
ayudas para la vista , lentes y lentillas correctoras ,
calzado ortopédico ,
artículos de calcetería médica , como medias elásticas ,
prótesis ,
bastones ,
audífonos ,
ayudas a la movilidad ,
escúteres motorizados , sillas de ruedas motorizadas y otros vehículos utilizados con fines médicos ,
salvaescaleras ,
camas ajustables y ortopédicas ,
otros dispositivos médicos utilizados por los pacientes .
Servicios sanitarios
Este grupo incluye los servicios de médicos generalistas y especialistas , así como los servicios de centros médicos , centros de maternidad , residencias de ancianos y casas de reposo en los que básicamente se presta asistencia a pacientes internos , los servicios de instituciones dedicadas a personas mayores en las que la supervisión médica es un componente esencial y los servicios de centros de rehabilitación en los que se presta asistencia a pacientes internos y se imparten terapias de rehabilitación y en las que el objetivo es tratar al paciente más que prestar apoyo a largo plazo .
servicios sanitarios prestados en hospitales , clínicas privadas y centros de rehabilitación ,
consultas a médicos generalistas o especialistas ,
servicios de laboratorios de análisis médicos y centros radiográficos ,
servicios de enfermeras y comadronas que trabajan por cuenta propia ,
servicios de acupunturistas , quiroprácticos , oftalmólogos , psiquiatras , psicólogos , fisioterapeutas , podólogos , osteópatas , ortofonistas , etc. , que trabajan por cuenta propia ,
gimnasia correctiva recetada por un médico ,
baños termales o tratamientos con agua de mar para pacientes externos ,
servicios de ambulancia ,
alquiler de equipos terapéuticos ,
servicios de ortodoncistas ,
odontólogos ,
ópticos ,
cirugía estética .
No incluye : servicios de residencias de ancianos , centros para discapacitados y centros de rehabilitación que presten básicamente apoyo a largo plazo ( 8.5 ) .
Residencias de ancianos y cuidados a domicilio
Estos servicios incluyen la atención en instituciones , la ayuda prestada a domicilio , los centros de acogida diurna y la rehabilitación .
Más concretamente , en este apartado se incluyen los pagos realizados por las familias para :
residencias de ancianos , residencias para personas discapacitadas , centros de rehabilitación que proporcionen ayuda a pacientes durante largos períodos de tiempo más que asistencia sanitaria y terapia de rehabilitación , escuelas para personas discapacitadas donde el principal objetivo sea ayudar a los alumnos a superar su discapacidad ,
ayudar a mantener en sus hogares a las personas de edad avanzada y a las personas discapacitadas ( servicios de limpieza del hogar , programas de comidas , centros de acogida diurna , servicios de acogida diurna y servicios de vacaciones ) .
Educación
Esta categoría solo abarca los servicios de educación .
No incluye el material docente , como los libros y los artículos de papelería , ni los servicios de apoyo a la educación , como los servicios sanitarios , los servicios de transporte , los servicios de restauración colectiva y los servicios de alojamiento .
Incluye : la educación mediante programas emitidos por radio o televisión .
No incluye : restauración colectiva y otros servicios prestados por restaurantes y bares independientes ( 6.5 ) ni lecciones individuales o en grupo , impartidas fuera de los centros docentes , de bridge , ajedrez , aeróbic , baile , música , patinaje , esquí , natación y otros pasatiempos ( 6.6 ) .
Centros docentes
Incluye : programas educativos , generalmente para adultos , que no requieren ninguna instrucción previa especial , en particular formación profesional y desarrollo cultural .
No incluye : clases de actividades recreativas , como deportes o clases de bridge a cargo de profesores que trabajan por cuenta propia ( 6.6 ) .
Idiomas , clases de conducir y otras clases particulares
servicios de enseñanza de idiomas , desde los cursos diarios hasta los de varios años ,
clases destinadas a enseñar a conducir vehículos de motor ,
otras clases particulares .
No incluye : cursos relacionados con deportes , aficiones y otros pasatiempos ( 6.6 ) .
Otros
Otros ( incluye tanto bienes como servicios )
Otros bienes y servicios no incluidos en las demás categorías de la sección B.
SECCIÓN C
TIPO DE INFORMACIÓN DE LA RECLAMACIÓN O LA CONSULTA
El nivel 1 corresponde , por ejemplo , a « Calidad de los bienes y servicios » .
El nivel 2 corresponde , por ejemplo , a « Defecto , daño causado » .
Calidad de los bienes y servicios
Defecto , daño causado
El bien es defectuoso , no funciona o ha causado un daño , o el servicio no se ha prestado adecuadamente o ha causado un daño .
No incluye : cuestiones relativas a la salud y la seguridad ( C 10 ) .
Disconformidad con el pedido
El bien entregado o el servicio prestado no se ajusta , en cuanto a su forma o naturaleza , al bien o al servicio descrito en el pedido ( se incluye aquí la calidad insatisfactoria y las falsificaciones de productos ) .
Inadecuación para el fin al que se destina
El bien entregado o el servicio prestado no es adecuado para el fin concreto para el que lo pidió el consumidor , fin que comunicó al comerciante en el momento de celebrar el contrato o la compraventa .
Entrega de bienes / prestación de servicios
Ausencia de entrega / ausencia de prestación
El bien no se ha entregado / el servicio no se ha prestado en absoluto al consumidor .
El comerciante no ha entregado el bien o no ha prestado el servicio .
Incluye : pérdidas , entregas en la dirección equivocada y cancelaciones .
Entrega parcial / prestación parcial
La entrega del bien es incompleta , ya que falta algún artículo , o el servicio solo se ha prestado en parte .
Retraso
El bien no se ha entregado / el servicio no se ha prestado a tiempo ( en el plazo esperado o acordado ) .
Indisponibilidad / imposibilidad de acceso
El consumidor no puede acceder a los bienes o servicios suministrados por el comerciante o algunos bienes o servicios no están disponibles o han dejado de estar disponibles para el consumidor .
Por ejemplo , conexión telefónica o conexión a Internet , gas o electricidad , o interrupción de la fabricación de una línea de producto que se vendía en el establecimiento de la zona .
Negativa a vender un bien o prestar un servicio
La negativa a vender o a prestar a un consumidor un bien o servicio que está a la venta .
Interrupción de la entrega de un bien o la prestación de un servicio sin previo aviso
La entrega de un bien o la prestación de un servicio se interrumpe inesperadamente .
Horarios
Se refiere a los casos en que los horarios limitan las oportunidades del consumidor para ponerse en contacto con el comerciante .
Servicio al cliente
El consumidor no ha quedado satisfecho con el servicio al cliente prestado por el comerciante en relación con la compra de un bien hasta el punto de venta / en relación con la adquisición de un servicio hasta el punto de prestación .
Incluye : longitud de las colas .
Servicio posventa / asistencia
El consumidor no ha quedado satisfecho con la comunicación o el proceso de atención al cliente tras la compra de un bien o servicio .
Incluye : problemas para acceder al centro de llamadas , acceso costoso o imposibilidad de acceso .
Otras cuestiones relacionadas con la entrega de bienes o la prestación de servicios
Precio / tarifa
Cambio de precio / tarifa
Cambios en el precio o en la tarifa .
Discriminación en cuanto al precio
Debido a la estrategia de precios aplicada , los clientes pagan diferentes precios por el mismo bien o servicio .
No incluye : cuestiones relativas a la indicación errónea o incorrecta de precios / tarifas y al etiquetado ( C 7.2 ) .
Transparencia de las tarifas ( falta de claridad , complejidad )
La información sobre el modo en que se ha establecido una tarifa ( como los componentes o servicios incluidos ) es poco clara o compleja .
Esta categoría incluye los gastos adicionales , como los recargos por atraso en los pagos , las penalizaciones , los gastos administrativos , los gastos de entrega , etc.
Otras cuestiones relacionadas con el precio / la tarifa
Facturación / cuenta y cobro de deudas
Factura / cuenta incorrecta
Una factura es errónea , por ejemplo , cuando los datos que figuran en ella ( el número de cuenta , la denominación del bien o el servicio , etc. ) o los importes indicados no son correctos .
Incluye la doble facturación / cuenta .
Factura / cuenta poco clara
La factura es incomprensible por falta de transparencia en cuanto a qué bienes o servicios se cobran o de dónde se deriva el importe total .
Ausencia de factura o dificultad para acceder a ella o al extracto mensual
No se ha enviado la factura al consumidor o este no puede acceder a ella o al extracto mensual , por ejemplo por Internet .
Factura / cuenta injustificada
Se facturan bienes o servicios que no se han adquirido .
Cobro de deudas
Se refiere a las cuestiones relacionadas con el cobro por parte del comerciante de los importes facturados pendientes de pago .
Otras cuestiones relacionadas con la facturación / cuenta y el cobro de deudas
Garantía / garantía legal y garantías comerciales
Garantía / garantía legal no satisfecha
El comerciante no cumple sus obligaciones con respecto a la garantía / garantía legal ( es decir , los derechos del consumidor establecidos por ley ) .
Garantías comerciales no satisfechas
El comerciante no cumple sus obligaciones con respecto a sus propias garantías comerciales .
Reparación
Dificultad para acceder a la reparación
El consumidor tiene problemas para obtener información sobre a dónde dirigirse para reclamar ( por ejemplo , no se ofrece ningún número de teléfono ni dirección de correo electrónico o todas las líneas telefónicas están ocupadas ) .
Ausencia de reparación
Fuera del ámbito de las garantías legales y las garantías comerciales habituales el consumidor no obtiene reparación .
El consumidor no obtiene reparación por pérdidas , daños o lesiones , por ejemplo .
Reparación parcial o incorrecta
El consumidor no obtiene plena reparación , conforme a sus expectativas , en relación con pérdidas , daños o lesiones , por ejemplo .
Retraso en la reparación
La reparación no se produce a tiempo ( dentro del plazo esperado o acordado ) .
Otras cuestiones relacionadas con la reparación
Prácticas comerciales desleales
Condiciones contractuales engañosas
La información relativa a los términos y condiciones del contrato es engañosa cuando hace o puede hacer que el consumidor medio tome una decisión sobre una transacción que de otro modo no hubiera tomado , bien debido a que la información es incorrecta y , por tanto , no es verdadera , bien debido a que , de cualquier modo , incluso en la presentación general , engaña o puede engañar al consumidor medio , aunque la información sea correcta .
Indicación incorrecta o engañosa de precios / tarifas y etiquetado
El precio indicado en la etiqueta , en la lista de precios o en cualquier otra parte no es el precio global o total ( gastos ocultos ) o simplemente es erróneo .
Incluye : otra información de la etiqueta ( nombre del producto , fabricante , fecha mínima de duración , en su caso , riesgo , etc. ) , la forma de esta , su ubicación , etc.
No incluye : cuestiones relativas al precio / la tarifa ( C 3 ) ; facturación / cuenta y cobro de deudas ( C 4 ) ; etiquetado sobre salud y seguridad ( C 10.2 ) .
Publicidad engañosa
La publicidad es engañosa cuando contiene información incorrecta y , por tanto , no es verdadera u omite o esconde información importante que el consumidor medio necesita para tomar una decisión o , de cualquier modo , incluso en la presentación general , engaña o puede engañar al consumidor medio , aunque la información sea correcta , y hace o puede hacer que este tome una decisión con respecto a una transacción que de otro modo no hubiera tomado .
Publicidad no solicitada
Se refiere a las comunicaciones no solicitadas con fines de mercadotecnia directa , bien sin el consentimiento del consumidor , bien con respecto a un consumidor que no desea recibirlas .
Bienes o servicios no solicitados
Se refiere a bienes o servicios entregados o prestados sin que hayan sido solicitados .
Prácticas comerciales agresivas
Se considera que una práctica es agresiva cuando la libertad de conducta o de elección del consumidor medio se ve significativamente mermada .
Se trata de prácticas comerciales que utilizan técnicas de acoso , coerción ( incluida la fuerza física ) o influencia excesiva .
Se entiende por « influencia excesiva » , la utilización de una posición de poder en relación con el consumidor para ejercer presión , incluso sin usar la fuerza física ni amenazar con su uso , de una forma que limite de manera significativa la capacidad del consumidor para tomar una decisión con conocimiento de causa .
Prácticas fraudulentas
El fraude es un delito o falta que consiste en engañar deliberadamente a alguien para hacerle daño , normalmente con el fin de obtener bienes o servicios de manera injusta .
Otras prácticas comerciales abusivas
Esta categoría incluye otras prácticas comerciales abusivas , como el asesoramiento engañoso o falso previo a la venta .
Contrato y venta
Cláusulas contractuales abusivas / modificación de las cláusulas contractuales
Una cláusula contractual que no se haya negociado individualmente se considera abusiva si , pese a las exigencias de la buena fe , causa un desequilibrio importante entre los derechos y obligaciones que se derivan del contrato , en detrimento del consumidor .
Un cambio en una cláusula contractual se considera abusivo si el comerciante lo realiza unilateralmente e introduce una modificación importante en los derechos y obligaciones del contrato , en detrimento del consumidor .
No incluye : condiciones contractuales engañosas ( C 7.1 ) .
Falta de información
El consumidor no recibe la información requerida en el contrato ( información acerca del comerciante , principales características del artículo , información sobre la venta , gastos de entrega , etc. ) .
Confirmación del pedido ( no se recibe / errónea )
El consumidor no recibe la confirmación de un pedido o recibe una confirmación errónea .
Período de reflexión / derecho de desistimiento
El comerciante no respeta el derecho del consumidor a desistir de un contrato o reconsiderar una transacción dentro del período de reflexión ( posible en determinadas circunstancias ) .
Pagos ( pagos anticipados y plazos )
Cuestiones relacionadas con los pagos con arreglo a lo establecido en el contrato .
Por ejemplo , pagos anticipados o escalonamiento del pago al comerciante con arreglo a un calendario periódico ( plazos ) .
Rescisión del contrato
Cuestiones relacionadas con la interrupción o cancelación de un contrato .
La rescisión de un contrato es su finalización fuera del período de reflexión .
Período contractual de permanencia
Se refiere al tiempo durante el cual no puede cancelarse una suscripción , cuando el consumidor considere que es excesivamente largo .
Otras cuestiones relacionadas con el contrato y la venta
Cambio de proveedor
Cuestiones relacionadas con el cambio de proveedor .
Seguridad : abarca tanto los bienes ( incluidos los alimentos ) como los servicios
Seguridad de los productos : abarca tanto los bienes ( incluidos los alimentos ) como los servicios
Se entiende por « producto seguro » , cualquier producto que , en condiciones de utilización normales o razonablemente previsibles ( incluidas las condiciones de duración y , si procede , de puesta en servicio , instalación y mantenimiento ) , sea conforme a los requisitos aplicables establecidos en la legislación , no presente riesgo alguno o presente únicamente los riesgos mínimos , compatibles con el uso del producto y considerados admisibles y coherentes con un nivel elevado de protección de la salud y la seguridad de las personas , habida cuenta , en particular , de los siguientes elementos :
los requisitos de seguridad establecidos en la legislación ,
las características del producto , incluida su composición ,
el efecto sobre otros productos , cuando razonablemente se pueda prever su utilización con estos ,
las categorías de consumidores que corran un riesgo al utilizar el producto , en particular los niños y las personas mayores .
Embalaje , etiquetado e instrucciones : abarca tanto los bienes ( incluidos los alimentos ) como los servicios
La etiqueta debería incluir elementos como la advertencia de que el embalaje no es seguro por contener sustancias peligrosas o inadecuadas para los niños ( riesgo de asfixia , etc. ) .
El etiquetado de algunos productos no alimentarios también debería contener información determinada , a fin de garantizar el uso seguro y permitir que los consumidores elijan realmente .
Privacidad y protección de datos
Protección de datos
Incluye la destrucción , la difusión o el robo de datos del consumidor ; por ejemplo , la copia de datos contenidos en un disco duro durante un ejercicio de mantenimiento rutinario .
Si se trata de datos personales , el tipo de reclamación será « privacidad » .
Las reclamaciones son de este tipo cuando los datos personales ( es decir , cualquier información relativa a una persona física identificada o identificable ) corren riesgo o no se han tratado de conformidad con la legislación nacional sobre protección de datos .
Las empresas están obligadas a tratar los datos personales de manera leal y lícita , con fines determinados , explícitos y legítimos , y tienen prohibido tratarlos posteriormente de manera incompatible con dichos fines .
Los datos personales deben ser adecuados , pertinentes y no excesivos con relación a los fines para los que se recaben y para los que se traten posteriormente .
El responsable del tratamiento deberá aplicar las medidas técnicas y de organización adecuadas para la protección de los datos personales contra la destrucción , accidental o ilícita , la pérdida accidental y contra la alteración , la difusión o el acceso no autorizados .
Privacidad
Las reclamaciones son de este tipo cuando el derecho de las personas físicas a la privacidad se pone en peligro o no se respeta .
Por ejemplo , cuando no se respeta el derecho de las personas físicas a la correspondencia privada o se controla el comportamiento de una persona sin motivo jurídico adecuado ( por ejemplo , al comprar por Internet ) .
Otras cuestiones relacionadas con la privacidad y la protección de datos
Otras cuestiones
En los casos de transporte aéreo , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 261/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos ( DO L 46 de 17.2.2004 , p. 1 ) , se entenderá por país el Estado miembro competente en los incidentes relacionados con los vuelos procedentes de aeropuertos situados en su territorio y los vuelos de compañías aéreas de la UE procedentes de terceros países y con destino a dichos aeropuertos .
Las categorías que figuran en la presente sección se basan en la Clasificación de consumo individual por objetivo ( COICOP ) , una clasificación de referencia publicada por la División de Estadística de las Naciones Unidas y utilizada por muchas instituciones , como la Comisión Europea , la OCDE o las Naciones Unidas , para clasificar el consumo individual por objetivo .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) ( DO L 95 de 15.4.2010 , p. 1 ) .
El nivel 2 corresponde , por ejemplo , a 1.1 « Alimentos : frutas , legumbres y hortalizas » o 1.2 « Alimentos : carne » .
servicio de cabinas telefónicas públicas ,
voz sobre protocolo de Internet ( VOIP ) ,
No incluye : bienes o servicios que un comerciante está jurídicamente obligado a suministrar y no entrega o no presta ( C 2.1 ) ; bienes o servicios que están a la venta y un comerciante se niega a vender o prestar a un consumidor ( C 2.5 ) .
Uno de los objetivos del etiquetado es garantizar el acceso de los consumidores a información completa sobre el contenido y la composición de los productos , a fin de proteger su salud y su seguridad , lo que incluye cualquier información que pueda aportar detalles sobre un aspecto determinado del producto por lo que se refiere a la salud y la seguridad , como el método de fabricación .
El nivel 1 corresponde , por ejemplo , a 1 « Bienes de consumo » o 2 « Servicios generales para el consumidor » .
61 Cara a cara : lugar en el que tuvo lugar la transacción ( incluidas las tiendas )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifican el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada [ 1 ] .
La Directiva 2010/30 / UE deroga la Directiva 92/75 / CEE del Consejo [ 2 ] , incorporada al Acuerdo EEE , y , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los anexos II y IV del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del punto 4 ( Directiva 92/75 / CEE del Consejo ) del capítulo IV del anexo II del Acuerdo EEE se sustituye por el texto siguiente :
« 32010 L 030 : Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada ( DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
El texto del punto 11 ( Directiva 92/75 / CEE del Consejo ) del anexo IV del Acuerdo EEE se sustituye por el texto siguiente :
Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada ( DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1).Artículo 3
Los textos de la Directiva 2010/30 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 o el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE [ 4 ] , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , si esta fuera posterior .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
DO L 297 de 13.10.1992 , p. 16 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Enumerado aquí exclusivamente a título informativo , para su aplicación véase el anexo II sobre reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación . » .
Directiva 2011/6 / UE de la Comisión
de 20 de enero de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa buprofezina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dicha lista figura la buprofezina .
Mediante la Decisión 2008/771 / CE de la Comisión [ 4 ] , se decidió no incluir la buprofezina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía que se aplicara el procedimiento acelerado , tal como se prevé en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió al Reino Unido , que el Reglamento ( CE ) no 33/2008 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que ya fueron objeto de la Decisión 2008/771 / CE .
La solicitud cumple , asimismo , el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El Reino Unido evaluó la información y los datos nuevos facilitados por el notificante y elaboró un informe suplementario en agosto de 2009 .
El 21 de agosto de 2009 , comunicó dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad remitió el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad llevaron a cabo una revisión por pares del informe suplementario .
A continuación , el 21 de mayo de 2010 , la Autoridad presentó a la Comisión sus conclusiones sobre la buprofezina [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y las conclusiones de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 23 de noviembre de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo a la buprofezina .
El informe suplementario presentado por el Estado miembro ponente y las nuevas conclusiones presentadas por la Autoridad se centraron en los motivos que dieron lugar a la no inclusión .
Entre ellos figuraba , concretamente , la imposibilidad de evaluar fiablemente la exposición de los consumidores , por falta de datos para establecer una definición apropiada de « residuo » .
En consecuencia , los datos y la información adicionales presentados por el solicitante permiten eliminar los motivos específicos que dieron lugar a la no inclusión .
No se han planteado otras cuestiones científicas pendientes .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen buprofezina satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular por lo que se refiere a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , procede incluir la buprofezina en el anexo I , para garantizar que las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información que confirme algunos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia al anexo I puede estar sujeta a determinadas condiciones .
Por tanto , procede pedir al solicitante que presente más información para confirmar el procesamiento y los factores de conversión empleados en la evaluación del riesgo para los consumidores .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de febrero de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 263 de 2.10.2008 , p. 18 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance buprofezin » , EFSA Journal 2010 ; 8(6):1624 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Buprofezina
No CAS 953030-84-7
No CICAP : 681
( Z)-2-tert-butilimin-3-isopropil-5-fenil-1,3,5-tiadiacinan-4-ona
1 de febrero de 2011
31 de enero de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida y acaricida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la buprofezina y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de noviembre de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
la seguridad de los operarios , y velarán por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados , cuando proceda ;
la exposición alimentaria de los consumidores a los metabolitos de la buprofezina ( anilina ) en los alimentos procesados ;
el respeto de un período de espera apropiado en cultivos de rotación en invernadero ;
el riesgo para los organismos acuáticos , y velarán por que en las condiciones de uso se exijan medidas adecuadas de atenuación del riesgo , cuando proceda .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria con respecto al procesamiento y a los factores de conversión empleados en la evaluación del riesgo para los consumidores .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente dicha información confirmatoria a la Comisión antes del 31 de enero de 2013 . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de julio de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
La nueva información presentada por el solicitante hizo posible evaluar la exposición de los consumidores , y de ella se desprende que el riesgo para los consumidores es aceptable .
Reglamento ( UE ) no 1390/2013 del Consejo
de 16 de diciembre de 2013
relativo al reparto de las posibilidades de pesca en virtud del Protocolo entre la Unión Europea y la Unión de las Comoras por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero en vigor entre ambas Partes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de octubre de 2006 , el Consejo aprobó el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la Unión de las Comoras ( « Acuerdo de Colaboración » ) , mediante la adopción del Reglamento ( CE ) no 1563/2006 [ 1 ] .
La Unión Europea negoció con la Unión de las Comoras un nuevo Protocolo del Acuerdo de Colaboración , por el que se conceden a los buques de la Unión Europea posibilidades de pesca en aguas de las Comoras . Al término de las negociaciones se rubricó un nuevo Protocolo el 5 de julio de 2013 .
El 16 de diciembre de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/786 / UE [ 2 ] relativa a la firma y a la aplicación provisional del nuevo Protocolo .
Es preciso determinar el reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros para el período de aplicación del nuevo Protocolo .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo [ 3 ] , si resultase que las posibilidades de pesca asignadas a la Unión Europea en virtud del nuevo Protocolo no se aprovechan plenamente , la Comisión informará al respecto a los Estados miembros interesados .
La falta de respuesta dentro del plazo que haya determinado el Consejo , debe considerarse una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no utilizan plenamente sus posibilidades de pesca durante el período de que se trate .
Procede fijar dicho plazo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo entre la Unión Europea y la Unión de las Comoras por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero en vigor entre ambas Partes ( « Protocolo » ) se reparten entre los Estados miembros del siguiente modo :
42 atuneros cerqueros :
España : 21 buques
Francia : 21 buques
20 palangreros de superficie :
España : 8 buques
Francia : 9 buques
Portugal : 3 buques
El Reglamento ( CE ) no 1006/2008 se aplica sin perjuicio del Protocolo y del Acuerdo de Colaboración .
El plazo en el que los Estados miembros deben confirmar que no utilizan plenamente las posibilidades de pesca concedidas en virtud del Acuerdo de Colaboración , contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , se fija en diez días hábiles a partir de la fecha en la que la Comisión les informe de que no se han utilizado plenamente las posibilidades de pesca .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1563/2006 del Consejo , de 5 de octubre de 2006 , relativo a la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la Unión de las Comoras ( DO L 290 de 20.10.2006 , p. 6 ) .
Decisión 2013/786 / UE del Consejo , de 16 de diciembre de 2013 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional del Protocolo entre la Unión Europea y la Unión de las Comoras por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero en vigor entre ambas Partes ( Véase la página 4 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias . y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 y ( CE ) no 1627/94 y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 3317/94 ( DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 ) .
A fin de garantizar la continuidad de las actividades pesqueras de los buques de la Unión Europea , el nuevo Protocolo prevé la posibilidad de que se produzca su aplicación de forma provisional por cada una de las Partes a partir del 1 de enero de 2014 .
Por lo tanto , conviene que el presente Reglamento se aplique a partir de la fecha de aplicación provisional del nuevo Protocolo .
Reglamento ( CE ) no 1288/2007 de la Comisión
de 31 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en aguas de la CE de las zonas CIEM Vb y VIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Zona
Aguas de la CE de Vb y VIa
Fecha
HAD/5BC6A
Directiva 2006/41 / CE de la Comisión
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas clotianidina y petoxamida
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Bélgica recibió el 26 de septiembre de 2001 una solicitud de Sumitomo Chemical Takeda Agro Company Ltd London para la inclusión de la sustancia activa clotianidina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2002/305 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 16 de octubre de 2000 Alemania recibió una solicitud de Stähler Agrochemie GmbH & Co . KG ( actualmente , Stähler International GmbH & Co . KG ) — en nombre de Taskforce Stähler Agrochemie GmbH & Co . KG , Tokuyama Europe GmbH y Tomen France SA — para la inclusión de la sustancia activa petoxamida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2001/626 / CE de la Comisión [ 3 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros designados como ponentes presentaron a la Comisión proyectos de informes de evaluación relativos a estas sustancias los días 4 de junio de 2003 ( clotianidina ) y 27 de agosto de 2002 ( petoxamida ) , respectivamente .
Los proyectos de informes de evaluación han sido revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La revisión concluyó el 27 de enero de 2006 con informes de revisión de la Comisión sobre la clotianidina y la petoxamida .
La revisión de las sustancias clotianidina y petoxamida no puso de manifiesto ninguna cuestión pendiente ni preocupación que hiciera necesaria la consulta al Comité científico de las plantas o a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , que ahora desempeña las funciones de dicho Comité .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas satisfagan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir la clotianidina y la petoxamida en el anexo I de dicha Directiva para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones provisionales vigentes de productos fitosanitarios que contengan clotianidina o petoxamida , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones plenas , modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Como excepción al plazo anteriormente mencionado , debe preverse un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa conforme a su anexo III de cada producto fitosanitario para cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado según se indica en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas clotianidina o petoxamida no más tarde del 31 de enero de 2007 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere a la clotianidina o la petoxamida , respectivamente , con excepción de las indicadas en la parte B de las entradas relativas a tales sustancias activas , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 , o puede acceder a ella .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga clotianidina o petoxamida como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de julio de 2006 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta a la clotianidina o la petoxamida .
En función del resultado de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Una vez determinado esto , los Estados miembros procederán a :
en el caso de un producto que contenga clotianidina o petoxamida como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 31 de enero de 2008 , o bien
en el caso de un producto que contenga clotianidina o petoxamida entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 31 de enero de 2008 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si es posterior a esa fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de agosto de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/45 / CE de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 27 ) .
DO L 104 de 20.4.2002 , p. 42 .
DO L 217 de 11.8.2001 , p. 14 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añaden las siguientes filas al final del cuadro :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Clotianidina
No CAS 210880-92-5
No CIPAC 738
( E)-1-(2-cloro-1,3-tiazol-5-ilmetil)-3-metil-2-nitroguanidina
1 de agosto de 2006
31 de julio de 2016
PARTE A
Sólo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la clotianidina , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 27 de enero de 2006 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
deberán prestar especial atención al riesgo para las aves granívoras y los mamíferos , cuando la sustancia se utilice para el tratamiento de semillas .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
No CAS 106700-29-2
No CIPAC 655
2-cloro-N-(2-etoxietil)-N-(2-metil-1-fenilprop-1-enil)acetamida
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la petoxamida , y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 27 de enero de 2006 .
deberán atender especialmente a la protección del medio acuático , en particular las plantas acuáticas superiores .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente .
En el informe de revisión se ofrece más información sobre la identidad y la especificación de la sustancia activa . » .
Petoxamida
Decisión 2009/917 / JAI del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
sobre la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la iniciativa de la República Francesa ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las administraciones aduaneras son responsables , junto con las demás autoridades competentes , en las fronteras exteriores de la Comunidad y dentro de los límites territoriales de esta , de la prevención , investigación y represión de las infracciones no solamente de la normativa comunitaria , sino también de las leyes nacionales .
El aumento del tráfico ilegal en todas sus formas constituye una seria amenaza para la salud , la moralidad y la seguridad públicas .
Es necesario reforzar la cooperación entre las administraciones aduaneras mediante el establecimiento de procedimientos que les permitan actuar conjuntamente e intercambiar datos personales y de otro tipo sobre las actividades de tráfico ilegal , utilizando nuevas tecnologías para la gestión y transmisión de esa información , teniendo en cuenta la Decisión marco 2008/977 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal [ 2 ] , y los principios enunciados en la Recomendación no R ( 87 ) 15 del Comité de Ministros del Consejo de Europa , de 17 de septiembre de 1987 , dirigida a regular la utilización de datos de carácter personal en el sector de la policía [ denominada en lo sucesivo « la Recomendación no R ( 87 ) 15 » ] .
Es necesario asimismo maximizar la complementariedad entre esa labor de cooperación y la que se realiza con la Oficina Europea de Policía ( Europol ) la Unidad de Cooperación Judicial ( Eurojust ) , permitiendo a estos organismos acceder a los datos del Sistema de Información Aduanero , incluido el fichero de identificación de los expedientes de investigaciones aduaneras , para que puedan llevar a cabo las tareas correspondientes a sus mandatos .
El acceso al Sistema de Información Aduanero debe permitir que Europol compare la información obtenida por otros medios con la disponible en el citado fichero , determine nuevos vínculos que hasta ese momento eran indetectables y realice así análisis más completos .
El acceso al fichero de identificación de los expedientes de investigaciones aduaneras permitirá que Europol descubra conexiones entre los casos de investigaciones penales , desconocidos hasta ese momento para Europol , de importancia dentro y fuera de la Unión Europea .
El acceso al Sistema de Información Aduanero debe permitir que Eurojust obtenga inmediatamente la información requerida para obtener un panorama inicial exacto que permita determinar y superar los obstáculos jurídicos y ayude a mejorar los resultados de la actuación judicial .
El acceso al fichero de identificación de los expedientes de investigaciones aduaneras debe permitir que Eurojust reciba información acerca de las investigaciones en curso o cerradas en los distintos Estados miembros , mejorando así el apoyo a las autoridades judiciales en los Estados miembros .
Dado que , en su trabajo cotidiano , las administraciones aduaneras tienen la obligación de aplicar la normativa tanto comunitaria como no comunitaria , se impone la necesidad de garantizar que , en la medida de lo posible , estas disposiciones relativas a la asistencia mutua y a la cooperación a nivel administrativo evolucionen de forma paralela .
En este sentido , es importante tener en cuenta las disposiciones relativas al Sistema de Información Aduanero y al fichero de identificación de los expedientes de investigaciones aduaneras previsto en el Reglamento ( CE ) no 766/2008 [ 3 ] .
Los Estados miembros reconocen las ventajas que el pleno uso del fichero de identificación de los expedientes de investigaciones aduaneras supondrá para la coordinación y el fortalecimiento de la lucha contra la delincuencia transfronteriza , y se comprometan por ello a alimentar el fichero de la forma más completa posible .
La experiencia adquirida desde la entrada en vigor del Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros de 26 de julio de 1995 ( denominado en lo sucesivo « el Convenio SIA » ) [ 4 ] , demuestra que el empleo del Sistema de Información Aduanero únicamente con fines de observación e informe , de vigilancia discreta o de controles específicos no permite alcanzar plenamente el objetivo del sistema , que es el de contribuir a prevenir , investigar y perseguir las infracciones graves de las leyes nacionales .
Un análisis estratégico debería ayudar a los responsables últimos a definir los objetivos , proyectos y políticas de lucha contra el fraude , a planificar las actividades y a desplegar los recursos necesarios para alcanzar los objetivos operativos .
Un análisis operativo de las actividades , medios e intenciones de ciertas personas o empresas que no respetan o parecen no respetar las leyes nacionales debería ayudar a las autoridades aduaneras a tomar las medidas adaptadas a cada caso concreto con el fin de alcanzar los objetivos en materia de lucha contra el fraude .
Procede pues sustituir el Convenio SIA .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , entre otros instrumentos .
La presente Decisión del Consejo no impedirá que los Estados miembros apliquen sus normativas constitucionales en relación con el acceso del público a los documentos oficiales .
DECIDE :
CAPÍTULO I
ESTABLECIMIENTO DE UN SISTEMA DE INFORMACIÓN ADUANERO
Artículo 1
Se crea un sistema común automatizado de información a efectos aduaneros , denominado en lo sucesivo « el Sistema de Información Aduanero » o « el Sistema » .
De conformidad con la presente Decisión , el objetivo del Sistema de Información Aduanero será contribuir a prevenir , investigar y perseguir las infracciones graves de las leyes nacionales , acelerando la disponibilidad de los datos y aumentando así la eficacia de los procedimientos de cooperación y control de las administraciones aduaneras de los Estados miembros .
CAPÍTULO II
DEFINICIONES
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por : 1 )
« leyes nacionales » las leyes o reglamentos de un Estado miembro cuya aplicación sea competencia total o parcial de la administración aduanera de ese Estado miembro en lo que se refiere a :
la circulación de mercancías sujetas a medidas de prohibición , restricción o control , y , en particular , a las medidas a las que se refieren los artículos 30 y 296 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( « el Tratado CE » ) ;
las medidas de control de los movimientos intracomunitarios de dinero en efectivo , cuando esas medidas se adopten a tenor del artículo 58 del Tratado CE ;
la transferencia , transformación , encubrimiento u ocultación de la naturaleza de bienes o beneficios adquiridos u obtenidos , directa o indirectamente , mediante el tráfico internacional ilegal de drogas , o mediante infracción de :
las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de un Estado miembro cuya aplicación sea competencia total o parcial de la administración aduanera de ese Estado miembro , en lo que se refiere a la circulación transfronteriza de mercancías sujetas a medidas de prohibición , restricción o control , y , en particular , a las medidas a las que se refieren los artículos 30 y 296 del Tratado CE , así como a los impuestos especiales no armonizados ,
el conjunto de las disposiciones de carácter comunitario y de las disposiciones de ejecución de la normativa comunitaria relativa a la importación , la exportación , el tránsito y la permanencia de mercancías que sean objeto de intercambios entre los Estados miembros y terceros países , así como entre los Estados miembros por lo que respecta a las mercancías que no tengan estatuto comunitario a los efectos del artículo 23 del Tratado CE o a las mercancías a las que se apliquen controles o investigaciones complementarias para verificar el cumplimiento de las condiciones de adquisición del estatuto comunitario ,
el conjunto de las disposiciones de carácter comunitario adoptadas en el marco de la política agrícola común y las normativas específicas adoptadas respecto de mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas , o
el conjunto de las disposiciones adoptadas a nivel comunitario para los impuestos especiales armonizados y para el impuesto sobre el valor añadido sobre la importación , junto con las disposiciones nacionales que las aplican o que se han utilizado en este contexto ; 2 ) « datos personales »
toda información sobre una persona física identificada o identificable ( el interesado ) . Se considerará identificable toda persona cuya identidad pueda determinarse , directa o indirectamente , en particular mediante un número de identificación o uno o varios elementos específicos característicos de su identidad física , fisiológica , psíquica , económica , cultural o social ; 3 )
« Estado miembro suministrador » el Estado que introduce datos en el Sistema de Información Aduanero ; 4 )
« análisis operativo » el análisis de operaciones constitutivas o aparentemente constitutivas de infracciones de las leyes nacionales , mediante la ejecución de las siguientes fases :
la recopilación de información , incluidos datos personales ;
la evaluación de la fiabilidad de la fuente de información y de la propia información ;
la investigación , presentación metódica e interpretación de las relaciones entre los diferentes elementos de la mencionada información o de las relaciones de dicha información con otros datos significativos ;
la formulación de conclusiones , hipótesis o recomendaciones que las autoridades competentes puedan utilizar directamente como información acerca de los riesgos existentes , a fin de prevenir y descubrir otras operaciones contrarias a las leyes nacionales o a fin de identificar con precisión a las personas o empresas implicadas en esas operaciones ; 5 )
« análisis estratégico » la investigación y presentación de las tendencias generales de las infracciones de las leyes nacionales , mediante una evaluación de la amenaza , el alcance y las repercusiones de determinados tipos de operaciones contrarias a las leyes nacionales , con el fin de establecer las prioridades , entender mejor el fenómeno o la amenaza , reorientar las medidas de prevención y detección del fraude y revisar la organización de los servicios .
En los análisis estratégicos solo podrán utilizarse los datos en los que se hayan suprimido los elementos que permitan la identificación de personas .
CAPÍTULO III
FUNCIONAMIENTO Y UTILIZACIÓN DEL SISTEMA DE INFORMACIÓN ADUANERO
Artículo 3
El Sistema de Información Aduanero consistirá en un banco central de datos accesible a través de terminales situadas en cada uno de los Estados miembros .
El Sistema comprenderá exclusivamente aquellos datos , incluidos los datos personales , que sean necesarios para alcanzar el objetivo enunciado en el artículo 1 , apartado 2 , agrupados en las categorías siguientes :
mercancías ;
medios de transporte ;
empresas ;
personas ;
tendencias del fraude ;
disponibilidad de conocimientos especializados ;
retenciones , embargos o confiscaciones de mercancías ;
retenciones , embargos o confiscaciones de dinero en efectivo .
La Comisión garantizará la gestión técnica de la infraestructura del Sistema de Información Aduanero de conformidad con las normas establecidas en las disposiciones de aplicación que adopte el Consejo .
La Comisión informará de la gestión al Comité contemplado en el artículo 27 .
La Comisión comunicará al citado Comité las modalidades prácticas adoptadas para la gestión técnica .
Artículo 4
Los Estados miembros determinarán los elementos que deban introducirse en el Sistema de Información Aduanero correspondientes a las categorías mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , en la medida en que sea necesario para la realización del objetivo del Sistema .
En ningún caso se introducirán datos personales en la categoría contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) .
Por lo que respecta a las categorías contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) a d ) , la información de carácter personal que se introduzca en el Sistema no excederá de la información que a continuación se indica :
apellidos , apellidos de soltera , nombre , apellidos anteriores y alias ;
fecha y lugar de nacimiento ;
nacionalidad ;
sexo ;
número y lugar y fecha de expedición de los documentos de identidad ( pasaportes , carnés de identidad , permiso de conducción ) ;
dirección ;
todas las características físicas especiales efectivas y permanentes ;
motivo de introducción de los datos ;
medidas que se proponen ;
un código de advertencia que indique los posibles antecedentes de tenencia de armas , conducta violenta o intento de fuga ;
número de matrícula del medio de transporte .
Por lo que respecta a la categoría contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra f ) , la información de carácter personal que se introduzca en el Sistema se limitará al nombre y apellidos de los especialistas .
Por lo que respecta a las categorías contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , letras g ) y h ) , la información de carácter personal que se introduzca en el Sistema no excederá de la información que a continuación se indica :
dirección .
En ningún caso se introducirán en el Sistema de Información Aduanero los datos personales contemplados en el artículo 6 de la Decisión marco 2008/977 / JAI .
Artículo 5
Los datos relativos a las categorías mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) a g ) , solo se introducirán en el Sistema de Información Aduanero con fines de observación e informe , de vigilancia discreta , de controles específicos y de análisis estratégico u operativo .
Los datos correspondientes a la categoría contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra h ) , solo se introducirán en el Sistema de Información Aduanero con fines de análisis estratégico u operativo .
A efectos de las acciones sugeridas mencionadas en el apartado 1 , solo podrán introducirse en el Sistema de Información Aduanero los datos personales de las categorías mencionadas en el artículo 3 apartado 1 , si existen razones reales , en particular por la existencia de actividades ilegales previas , para creer que la persona en cuestión ha cometido , está cometiendo o pretende cometer infracciones graves de las leyes nacionales .
Artículo 6
Si se llevan a cabo las acciones sugeridas mencionadas en el artículo 5 , apartado 1 , podrá recogerse y transferirse la información siguiente , en su totalidad o en parte , al Estado miembro suministrador :
el hecho de que la mercancía , los medios de transporte , la empresa o la persona sobre la que se ha informado han sido localizados ,
el lugar , la hora y la razón del control ,
el itinerario y el destino del viaje ,
las personas que acompañan al individuo en cuestión o los ocupantes de los medios de transporte ,
los medios de transporte empleados ,
los objetos transportados ,
las circunstancias en que fueron localizados la mercancía , los medios de transporte , la empresa o la persona .
Cuando esta información se recabe en el transcurso de una operación de vigilancia discreta , deberán tomarse medidas para asegurarse de que no se compromete la naturaleza secreta de la vigilancia .
En el contexto de los controles específicos mencionados en el artículo 5 , apartado 1 , las personas , los medios de transporte y los objetos podrán ser registrados de acuerdo con lo permisible y con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias y los procedimientos del Estado miembro en el que se efectúe el registro .
Si la legislación de un Estado miembro no permite el control específico , el Estado miembro lo convertirá automáticamente en una observación e informe o en una vigilancia discreta .
Artículo 7
El acceso directo a los datos introducidos en el Sistema de Información Aduanero estará reservado a las autoridades nacionales designadas por cada Estado miembro .
Estas autoridades nacionales serán las administraciones aduaneras , pero podrán serlo también otras autoridades facultadas , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias y los procedimientos del Estado miembro en cuestión , para intervenir a fin de alcanzar el objetivo enunciado en el artículo 1 , apartado 2 .
Cada Estado miembro enviará a cada uno de los demás Estados miembros y al Comité mencionado en el artículo 27 una lista de las autoridades competentes que haya designado de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , que estarán autorizadas a acceder directamente a los datos del Sistema de Información Aduanero , indicando para cada una de ellas los datos a los que podrá tener acceso y con qué propósito .
No obstante los apartados 1 y 2 , el Consejo estará facultado para autorizar , previa decisión unánime , el acceso de organizaciones internacionales o regionales al Sistema de Información Aduanero .
Cuando tome dicha decisión , el Consejo tendrá en cuenta todos los acuerdos bilaterales existentes y el dictamen sobre la adecuación de las medidas de protección de los datos de la Autoridad de Supervisión Común , a la que se hace referencia en el artículo 25 .
Artículo 8
Los Estados miembros , Europol y Eurojust únicamente podrán hacer uso de los datos obtenidos del Sistema de Información Aduanero para alcanzar el objetivo enunciado en el artículo 1 , apartado 2 .
No obstante , podrán utilizarlos también para fines administrativos o de otra índole con la autorización previa del Estado miembro que los haya introducido en el Sistema y bajo las condiciones que este haya impuesto .
Cualquier otro uso de dichos datos se hará de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias y los procedimientos del Estado miembro que pretenda su utilización , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión marco 2008/977 / JAI y atendiendo al principio 5.2 i ) de la Recomendación no R ( 87 ) 15 .
Sin perjuicio de los apartados 1 y 4 del presente artículo , del artículo 7 , apartado 3 , y de los artículos 11 y 12 , los datos obtenidos del Sistema de Información Aduanero serán utilizados únicamente por las autoridades nacionales de cada Estado miembro , designadas por el Estado miembro en cuestión , facultadas , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias y los procedimientos de cada Estado miembro , para actuar con el fin de alcanzar el objetivo enunciado en el artículo 1 , apartado 2 .
Cada Estado miembro enviará a cada uno de los demás Estados miembros y al Comité mencionado en el artículo 27 una lista de las autoridades competentes que haya designado de conformidad con el apartado 2 del presente artículo .
Los datos obtenidos del Sistema de Información Aduanero podrán ser transferidos , con la autorización previa y bajo las condiciones impuestas por el Estado miembro que los haya introducido en el Sistema , a autoridades nacionales distintas de las designadas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , a terceros países y a organizaciones internacionales o regionales que hayan manifestado su deseo de utilizarlos .
Los Estados miembros adoptarán medidas especiales para garantizar la seguridad de esos datos al transferirlos a servicios situados fuera de su territorio .
Deberán comunicar los pormenores de esas medidas a la Autoridad de Supervisión Común contemplada en el artículo 25 .
Artículo 9
La introducción de datos en el Sistema de Información Aduanero se regirá por las disposiciones legales y reglamentarias y los procedimientos del Estados miembro suministrador , a menos que la presente Decisión contenga disposiciones más estrictas .
La utilización de datos obtenidos del Sistema de Información Aduanero y la realización de cualquiera de las acciones contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , a petición del Estado miembro suministrador , se regirán por las disposiciones legales y reglamentarias y los procedimientos del Estado miembro que utilice tales datos , a menos que la presente Decisión contenga disposiciones más estrictas .
Artículo 10
Cada uno de los Estados miembros designará una administración de aduanas competente a la que corresponderá la responsabilidad nacional sobre el Sistema de Información Aduanero .
La administración a que se refiere el apartado 1 será la responsable del buen funcionamiento del Sistema de Información Aduanero en el territorio del Estado miembro y tomará las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de la presente Decisión .
Los Estados miembros se comunicarán mutuamente el nombre de la administración a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 11
Europol estará facultada , dentro de los límites de su mandato y para llevar a cabo sus tareas , para acceder a los datos introducidos en el Sistema de Información Aduanero de conformidad con los artículos 1 , 3 a 6 , y 15 a 19 y consultarlos .
Si Europol comprobara la existencia de una coincidencia entre la información tratada por Europol y un dato que figure en el Sistema de Información Aduanero , deberá informar de ello al Estado miembro que lo haya introducido , por los cauces definidos en la Decisión 2009/371 / JAI del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por la que se crea una Oficina Europea de Policía ( Europol ) [ 5 ] .
La utilización de la información obtenida al consultar el Sistema de Información Aduanero estará supeditada al acuerdo del Estado miembro que ha introducido los datos en el Sistema .
Si este autoriza la utilización de dicha información , su tratamiento se regirá por lo dispuesto en la Decisión 2009/371 / JAI .
Europol no podrá transferir dicha información a países u organismos terceros sin el consentimiento del Estado miembro que ha introducido los datos en el Sistema .
Europol podrá solicitar información adicional a los Estados miembros afectados , de conformidad con la Decisión 2009/371 / JAI .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , no será competencia de Europol conectar las partes del Sistema de Información Aduanero a las que tiene acceso a otro sistema informatizado de recopilación de datos explotados por Europol o en Europol , transferir los datos que contienen a tal sistema , ni descargar o copiar de cualquier otro modo parte alguna del Sistema de Información Aduanero .
Europol limitará el acceso a los datos introducidos en el Sistema de Información Aduanero al personal debidamente autorizado de Europol .
Europol facultará a la Autoridad Común de Control , establecida en virtud del artículo 34 de la Decisión 2009/371 / JAI , para que controle las actividades realizadas por Europol en el ejercicio de su derecho de acceso a los datos introducidos en el Sistema de Información Aduanero y de consulta de dichos datos .
Nada de lo dispuesto en el presente artículo podrá interpretarse en el sentido de que afecta a lo dispuesto en la Decisión 2009/371 / JAI en relación con la protección de datos y con la responsabilidad por el tratamiento no autorizado o incorrecto de esos datos por parte del personal de Europol , ni a las facultades de la Autoridad Común de Control que establece dicha Decisión .
Artículo 12
Los miembros nacionales de Eurojust , así como sus suplentes , asistentes y el personal específicamente autorizado estarán facultados , dentro de los límites de su mandato y con el fin de llevar a cabo las tareas de Eurojust , para acceder a los datos introducidos en el Sistema de Información Aduanero de conformidad con los artículos 1 , 3 a 6 , y 15 a 19 , y para consultarlos .
Si un miembro nacional de Eurojust , su suplente , asistente o el personal específicamente autorizado comprobara la existencia de una coincidencia entre la información tratado por Eurojust y un dato que figure en el Sistema de Información Aduanero , deberá informar de ello al Estado miembro que lo haya introducido .
La información obtenida al realizar tal consulta no podrá comunicarse a países u organismos terceros sin el consentimiento del Estado miembro que haya introducido el dato .
Nada de lo dispuesto en el presente artículo podrá interpretarse en el sentido de que afecta a lo dispuesto en la Decisión 2009/426 / JAI del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por la que se refuerza Eurojust y se modifica la Decisión 2002/187 / JAI por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia [ 6 ] , en lo que respecta a la protección de datos y a la responsabilidad derivada del tratamiento no autorizado o incorrecto de datos por los miembros nacionales de Eurojust , sus suplentes , asistentes y el personal específicamente autorizado , ni en el sentido de que afecta a las prerrogativas de la Autoridad Común de Control establecida en virtud de dicha Decisión .
Ninguna de las partes del Sistema de Información Aduanero a las que tienen acceso los miembros nacionales de Eurojust , sus suplentes , asistentes y el personal específicamente autorizado podrá conectarse a otro sistema informatizado de recopilación y tratamiento de datos explotados por Eurojust o en Eurojust . Tampoco se podrá transferir a este último sistema alguno de los datos contenidos en dichas partes , y ninguna parte del Sistema de Información Aduanero podrá descargarse en otro sistema .
El acceso a los datos introducidos en el Sistema de Información Aduanero estará limitado a los miembros nacionales de Eurojust , a sus suplentes , asistentes y el personal específicamente autorizado , y no será extensivo al resto del personal de Eurojust .
CAPÍTULO IV
MODIFICACIÓN DE DATOS
Artículo 13
Únicamente el Estado miembro suministrador estará facultado para modificar , completar , rectificar o borrar los datos que haya introducido en el Sistema de Información Aduanero .
Si el Estado miembro suministrador advirtiese o fuese advertido de que los datos que ha introducido son materialmente inexactos o han sido introducidos o almacenados contraviniendo la presente Decisión , modificará , completará , rectificará o borrará los datos , según proceda , e informará de ello a los demás Estados miembros , a Europol y a Eurojust .
Si un Estado miembro , Europol o Eurojust tuviesen pruebas que sugieran que un elemento de los datos es materialmente inexacto o que ha sido introducido o almacenado en el Sistema de Información Aduanero contraviniendo la presente Decisión , informará lo antes posible al Estado miembro suministrador .
Este comprobará los datos en cuestión y , si es necesario , rectificará o borrará ese elemento sin demora .
El Estado miembro suministrador informará a los demás Estados miembros , a Europol y a Eurojust de cualquier corrección o supresión efectuada .
Si , al introducir datos en el Sistema de Información Aduanero , un Estado miembro observase que su informe se contradice , por su contenido o por la acción propuesta , con un informe anterior , informará inmediatamente al Estado miembro que haya hecho el informe anterior .
Ambos Estados miembros intentarán entonces solucionar el asunto .
De no llegarse a un acuerdo , prevalecerá el primer informe , pero se introducirán en el Sistema las partes del nuevo informe que no contradigan al primer informe introducido .
De acuerdo con la presente Decisión , si en un Estado miembro un tribunal o cualquier otra autoridad competente de ese Estado miembro adoptase la decisión definitiva de modificar , completar , rectificar o borrar datos del Sistema de Información Aduanero , los Estados miembros se comprometerán recíprocamente a ejecutar esa decisión .
En caso de conflicto entre tales decisiones de los tribunales o de otras autoridades competentes de los distintos Estados miembros , incluidas aquellas a las que se hace mención en el artículo 23 , apartado 1 , referentes a la rectificación o borrado de datos , el Estado miembro que haya introducido los datos en cuestión los borrará del Sistema .
CAPÍTULO V
CONSERVACIÓN DE DATOS
Artículo 14
Los datos introducidos en el Sistema de Información Aduanero solo se conservarán durante el tiempo necesario para alcanzar el objetivo que motivó su introducción .
La necesidad de conservarlos será examinada , una vez al año como mínimo , por el Estado miembro suministrador .
El Estado miembro suministrador podrá decidir , dentro del período de examen , la conservación de los datos hasta el siguiente examen si ello es necesario para alcanzar el objetivo que motivó su introducción .
Sin perjuicio de los artículos 22 y 23 , si no se decidiere conservar los datos , estos serán transferidos automáticamente a la parte del Sistema de Información Aduanero de acceso restringido de conformidad con el apartado 4 del presente artículo .
Cuando se prevea , de conformidad con el apartado 2 , realizar una transferencia de datos del Sistema de Información Aduanero , el propio sistema lo notificará automáticamente al Estado miembro suministrador con un mes de antelación .
Los datos transferidos de conformidad con el apartado 2 del presente artículo seguirán conservándose durante un año en el Sistema de Información Aduanero pero , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 22 y 23 , únicamente tendrán acceso a ellos un representante del Comité contemplado en el artículo 27 o las autoridades de supervisión mencionadas en el artículo 24 , y en el artículo 25 , apartado 1 .
Durante ese período solo podrán ser consultados con el objeto de comprobar su exactitud y legalidad , y transcurrido el mismo deberán borrarse .
CAPÍTULO VI
CREACIÓN DE UN FICHERO DE IDENTIFICACIÓN DE LOS EXPEDIENTES DE INVESTIGACIÓN ADUANERA
Artículo 15
Además de los datos a que se refiere el artículo 3 , el Sistema de Información Aduanero incluirá los datos a que se refiere el presente capítulo en una base de datos especial , denominada en lo sucesivo « el fichero de identificación de los expedientes de investigación aduanera » .
Sin perjuicio de las disposiciones del presente capítulo y de los capítulos VII y VIII , todas las disposiciones de la presente Decisión se aplicarán asimismo al fichero de identificación de los expedientes de investigación aduanera .
No se aplicará , sin embargo , la excepción contemplada en el artículo 21 , apartado 2 .
El objetivo del fichero de identificación de los expedientes de investigación aduanera es que las autoridades nacionales responsables en materia de investigaciones aduaneras , designadas de conformidad con el artículo 7 , cuando abran un expediente de investigación o investiguen sobre una o varias personas o empresas , y para Europol y Eurojust , puedan determinar las autoridades competentes de los demás Estados miembros que estén investigando o hayan investigado sobre las mismas personas o empresas , con objeto de alcanzar los objetivos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , gracias a la información relativa a la existencia de expedientes de investigación .
A efectos del fichero de identificación de los expedientes de investigación aduanera , cada Estado miembro remitirá a los demás Estados miembros , a Europol , Eurojust y al Comité indicado en el artículo 27 una lista de las infracciones graves de sus leyes nacionales .
Dicha lista incluirá únicamente las infracciones castigadas :
con pena privativa de libertad o medida de seguridad privativa de libertad cuya duración máxima sea de doce meses por lo menos , o bien
con multa de al menos 15000 EUR .
En caso de que un Estado miembro que efectúe una búsqueda en el fichero de identificación de los expedientes de investigación aduanera necesite información más amplia sobre los expedientes de investigación registrados relativos a una persona o empresa , deberá solicitar la asistencia del Estado miembro suministrador , de conformidad con los instrumentos vigentes de asistencia mutua .
CAPÍTULO VII
FUNCIONAMIENTO Y UTILIZACIÓN DEL FICHERO DE IDENTIFICACIÓN DE LOS EXPEDIENTES DE INVESTIGACIÓN ADUANERA
Artículo 16
Los datos de los expedientes de investigación se introducirán en el fichero de identificación de los expedientes de investigación aduanera únicamente para los fines definidos en el artículo 15 , apartado 2 .
Dichos datos abarcarán exclusivamente las siguientes categorías :
personas o empresas que sean objeto o hayan sido objeto de un expediente de investigación abierto por una autoridad competente de un Estado miembro y que :
de acuerdo con el Derecho nacional del Estado miembro de que se trate , sean sospechosas de cometer , haber cometido , participar o haber participado en la comisión de una infracción grave de las leyes nacionales ,
hayan sido objeto de un atestado que certifique la comisión de una de dichas infracciones , o
hayan sido objeto de una sanción administrativa o judicial por una de dichas infracciones ;
el ámbito a que se refiere el expediente de investigación ;
el nombre , la nacionalidad y la dirección de la autoridad del Estado miembro que se ocupe del expediente junto con el número de este .
Los datos mencionados en las letras a ) , b ) y c ) se introducirán en un registro de datos separadamente para cada persona o empresa .
No se permitirá establecer enlaces entre dichos registros de datos .
Los datos personales contemplados en el apartado 1 , letra a ) , no excederán de los datos que a continuación se indican :
para las personas : apellidos , apellido de soltera , nombre , apellidos anteriores y alias , fecha y lugar de nacimiento , nacionalidad y sexo ;
para las empresas : razón social , denominación utilizada por la empresa en su actividad empresarial , dirección , número de identificación del IVA y número de identificación para los impuestos especiales .
Los datos se introducirán por un período limitado , con arreglo al artículo 19 .
Artículo 17
Los Estados miembros no estarán obligados a introducir los datos contemplados en el artículo 16 en aquellos casos en que su registro atente contra el orden público u otros intereses esenciales y durante el tiempo en que persista esta situación , especialmente cuando pudieren presentar una amenaza inminente y grave contra su seguridad pública o contra la seguridad pública de otro Estado miembro o de un tercer país ; o cuando estén en juego otros intereses básicos igualmente importantes ; o cuando dichas introducciones pudieren atentar gravemente contra los derechos de las personas o pudieren perjudicar una investigación en curso .
Artículo 18
La introducción de datos en el fichero de identificación de los expedientes de investigación aduanera , así como la consulta de los mismos , se reservará exclusivamente a las autoridades mencionadas en el artículo 15 , apartado 2 .
En toda consulta del fichero de identificación de los expedientes de investigación aduanera se mencionarán necesariamente los datos personales siguientes :
para las personas : nombre , y / o apellidos , y / o apellido de soltera , y / o apellidos anteriores , y / o alias , y / o fecha de nacimiento ;
para las empresas : razón social , y / o denominación utilizada por la empresa en su actividad empresarial , y / o número de identificación del IVA , y / o número de identificación para los impuestos especiales .
CAPÍTULO VIII
CONSERVACIÓN DE LOS DATOS DEL FICHERO DE IDENTIFICACIÓN DE LOS EXPEDIENTES DE INVESTIGACIÓN ADUANERA
Artículo 19
Los plazos de conservación se determinarán con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias y a los procedimientos del Estado miembro que introduzca los datos .
No obstante , no deberán superarse en ningún caso los plazos que se exponen a continuación , que empiezan a correr a partir de la fecha de introducción de los datos en el expediente :
los datos relativos a expedientes de investigación en curso no se conservarán por un plazo superior a tres años sin que se haya constatado ninguna infracción dentro de ese período .
Los datos deberán borrarse antes de la expiración del plazo de tres años en caso de que haya transcurrido un año desde la realización del último acto de investigación ;
los datos relativos a expedientes de investigación que hayan dado lugar a la constatación de una infracción , que todavía no hayan tenido como resultado una sentencia condenatoria ni la imposición de una multa , no se conservarán por un plazo superior a seis años ;
los datos relativos a expedientes de investigación que hayan dado lugar a una sentencia condenatoria o a una multa no se conservarán por un plazo superior a diez años .
En todas las etapas de una investigación mencionadas en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , en cuanto una persona o una empresa contempladas en el artículo 16 hayan sido excluidas de la investigación con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias del Estado miembro suministrador , los datos relativos a la persona o empresa deberán ser borrados inmediatamente .
Los datos se borrarán automáticamente del fichero de identificación de los expedientes de investigación aduanera tan pronto como expire su plazo de conservación con arreglo al apartado 1 .
CAPÍTULO IX
PROTECCIÓN DE LOS DATOS PERSONALES
Artículo 20
A menos que la presente Decisión disponga lo contrario , la Decisión marco 2008/977 / JAI se aplicará a la protección del intercambio de datos .
Artículo 21
La copia de datos solo podrá efectuarse por razones de carácter técnico y siempre que dicha copia sea necesaria para que las autoridades a las que se refiere el artículo 7 puedan efectuar búsquedas de información .
A reserva de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , los datos personales introducidos por otros Estados miembros no podrán ser copiados del Sistema de Información Aduanero a otros ficheros nacionales de datos , salvo que se trate de copias a sistemas de gestión de riesgos destinados a orientar los controles aduaneros a escala nacional o de copias a sistemas de análisis operativo que permitan coordinar las actuaciones .
Dichas copias podrán realizarse siempre que sea necesario para casos o investigaciones específicos .
En las dos excepciones previstas en el apartado 2 , solo los analistas autorizados por las autoridades nacionales de cada Estado miembro estarán facultados para tratar los datos personales extraídos del Sistema de Información Aduanero en el marco de un sistema de gestión de riesgos destinado a orientar los controles aduaneros de las autoridades nacionales o en el marco de un sistema de análisis operativo que permita coordinar las actuaciones .
Cada Estado miembro enviará a todos los demás Estados miembros y al Comité a que se refiere el artículo 27 una lista de los servicios de gestión de riesgos cuyos analistas están autorizados en virtud del apartado 3 del presente artículo para copiar y tratar los datos personales introducidos en el Sistema de Información Aduanero .
Los datos personales copiados del Sistema de Información Aduanero solo podrán conservarse durante el tiempo necesario para alcanzar el objetivo para el cual se copiaron .
El Estado miembro que haya efectuado la copia reconsiderará al menos una vez al año la necesidad de conservar esos datos .
El plazo de conservación no podrá exceder de diez años .
Los datos personales que no sean necesarios para la realización del análisis operativo serán inmediatamente borrados o despojados de aquellos elementos que permitan la identificación de personas .
Artículo 22
Los derechos de las personas en relación con los datos personales del Sistema de Información Aduanero , especialmente el derecho de acceso a ellos , su rectificación , borrado o bloqueo , se ejercerán de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias y los procedimientos del Estado miembro en el que se invoquen esos derechos , en aplicación de la Decisión marco 2008/977 / JAI .
El acceso se denegará siempre que ello sea necesario y proporcionado para no comprometer las investigaciones nacionales en curso , o durante el período de vigilancia discreta o de observación e informe .
Al evaluar la aplicabilidad de las exenciones se tendrán en cuenta los intereses legítimos de la persona de que se trate .
Artículo 23
En el territorio de cada Estado miembro , toda persona podrá , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias y los procedimientos del Estado miembro en cuestión , interponer un recurso o , según proceda , presentar una queja ante los tribunales o la autoridad competente en virtud de las disposiciones legales y reglamentarias y de los procedimientos de ese Estado miembro en relación con los datos personales del Sistema de Información Aduanero que a ella se refieran , para obtener :
la rectificación o borrado de los datos personales realmente inexactos ;
la rectificación o borrado de los datos personales incluidos o conservados en el Sistema de Información Aduanero contraviniendo las disposiciones de la presente Decisión ;
el acceso a datos personales ;
el bloqueo de datos personales ;
una indemnización en virtud de lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 2 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 31 , los Estados miembros afectados se comprometen mutuamente a ejecutar las decisiones definitivas de los tribunales u otras autoridades competentes con arreglo al apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del presente artículo .
Artículo 24
Cada Estado miembro designará una o varias autoridades nacionales de supervisión , que serán responsables de la protección de los datos personales y realizarán una supervisión independiente de los datos personales incluidos en el Sistema de Información Aduanero , de conformidad con la Decisión marco 2008/977 / JAI .
Artículo 25
Se crea una Autoridad de Supervisión Común , compuesta por dos representantes de cada Estado miembro procedentes de la autoridad o autoridades nacionales de supervisión independientes respectivas .
La Autoridad de Supervisión Común supervisará y garantizará la aplicación de lo dispuesto en la presente Decisión y en la Decisión marco 2008/977 / JAI en lo que se refiere a la protección de las personas físicas respecto del tratamiento de datos personales en el Sistema de Información Aduanero .
Para ello , la Autoridad de Supervisión Común estará facultada para supervisar el funcionamiento del Sistema de Información Aduanero , examinar todas las dificultades de aplicación o interpretación que puedan surgir en su funcionamiento , estudiar los problemas que puedan plantearse en el ejercicio de la supervisión independiente por parte de las autoridades nacionales de supervisión de los Estados miembros o en el ejercicio del derecho de acceso de las personas al Sistema y elaborar propuestas de solución común a los problemas .
Para el cumplimiento de sus responsabilidades , la Autoridad de Supervisión Común tendrá acceso al Sistema de Información Aduanero .
Los informes elaborados por la Autoridad de Supervisión Común serán remitidos a las autoridades a las que las autoridades nacionales de supervisión presenten sus informes , al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 26
El Supervisor Europeo de Protección de Datos supervisará las actividades de la Comisión relativas al Sistema de Información Aduanero .
Las funciones y competencias a las que se hace referencia en los artículos 46 y 47 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , se aplicarán consecuentemente .
La Autoridad de Supervisión Común y el Supervisor Europeo de Protección de Datos , cada uno dentro del ámbito de sus competencias respectivas , cooperarán activamente en el marco de sus responsabilidades y garantizarán una supervisión coordinada del Sistema de Información Aduanero , incluso adoptando las recomendaciones pertinentes .
La Autoridad de Supervisión Común y el Supervisor Europeo de Protección de Datos se reunirán con este objeto al menos dos veces al año . Los gastos y la organización de las reuniones correrán a cargo del Supervisor Europeo de Protección de Datos . El reglamento interno se adoptará en la primera reunión .
Los métodos de trabajo se irán desarrollando conjuntamente y en función de las necesidades . Cada dos años se remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y a la Autoridad de Gestión un informe conjunto sobre las actividades realizadas .
CAPÍTULO X
MARCO INSTITUCIONAL
Artículo 27
Se crea un Comité compuesto por representantes de las administraciones aduaneras de los Estados miembros .
El Comité adoptará sus decisiones por unanimidad en lo referente al apartado 2 , letra a ) , y por mayoría de dos tercios en lo referente al apartado 2 , letra b ) .
Establecerá su reglamento interno por unanimidad .
El Comité será responsable :
de la ejecución y correcta aplicación de la presente Decisión , sin perjuicio de las facultades de las autoridades mencionadas en el artículo 24 , en el artículo 25 , apartado 1 , y en el artículo 26 , apartado 1 ;
del correcto funcionamiento del Sistema de Información Aduanero , en lo que se refiere a los aspectos técnicos y operativos .
Tomará todas las disposiciones necesarias para garantizar la correcta ejecución de las medidas establecidas en los artículos 14 y 26 en relación con el Sistema de Información Aduanero .
A efectos de lo dispuesto en el presente apartado , el Comité podrá tener acceso directo a los datos introducidos en el Sistema de Información Aduanero , y utilizarlos directamente .
La Comisión estará asociada a los trabajos del Comité .
CAPÍTULO XI
SEGURIDAD DEL SISTEMA DE INFORMACIÓN ADUANERO
Artículo 28
Todas las medidas administrativas necesarias para garantizar la seguridad del Sistema serán adoptadas por :
las autoridades competentes de los Estados miembros en lo que se refiere a los terminales del Sistema de Información Aduanero situados en sus respectivos territorios y por Europol y Eurojust ;
el Comité contemplado en el artículo 27 en lo que se refiere al Sistema de Información Aduanero y a los terminales ubicados en los mismos locales que el Sistema que se utilicen con fines técnicos y para las comprobaciones exigidas con arreglo al apartado 3 del presente artículo .
Las autoridades competentes , Europol , Eurojust y el Comité mencionado en el artículo 27 adoptarán medidas especialmente para :
impedir que las personas no autorizadas tengan acceso a las instalaciones utilizadas para el tratamiento de datos ;
impedir que los datos y los soportes de datos puedan ser leídos , copiados , modificados o suprimidos por personas no autorizadas ;
impedir la introducción no autorizada de datos y toda consulta , modificación o borrado de datos no autorizada ;
impedir el acceso , mediante equipos de transmisión de datos , de personas no autorizadas a los datos del Sistema de Información Aduanero ;
garantizar que , en lo que respecta a la utilización del Sistema de Información Aduanero , las personas autorizadas únicamente tengan derecho de acceso a los datos de su competencia ;
garantizar la posibilidad de comprobar y determinar a qué autoridades pueden transmitirse datos mediante equipos de transmisión de datos ;
garantizar la posibilidad de comprobar y determinar a posteriori qué datos han sido introducidos en el Sistema de Información Aduanero , cuándo y por quién , y controlar la consulta ;
impedir la lectura , copia , modificación o borrado no autorizadas de datos durante la transmisión de estos y el transporte de los soportes de datos .
El Comité mencionado en el artículo 27 controlará la consulta del Sistema de Información Aduanero con el objeto de comprobar que las investigaciones efectuadas estaban permitidas y fueron realizadas por usuarios autorizados .
Se controlará como mínimo el 1 % del total de consultas realizadas .
Artículo 29
La administración aduanera competente a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , será responsable de la ejecución de las medidas de seguridad establecidas en el artículo 28 en lo que respecta a los terminales situados en el territorio del Estado miembro de que se trate , de las funciones de examen mencionadas en el artículo 14 , apartados 1 y 2 , y en el artículo 19 y , en general , de la correcta aplicación de la presente Decisión , en la medida necesaria con arreglo a las disposiciones legales , reglamentarias y los procedimientos de dicho Estado miembro .
CAPÍTULO XII
RESPONSABILIDADES Y OBLIGACIONES
Artículo 30
Cada Estado miembro garantizará que los datos que haya introducido en el Sistema de Información Aduanero de conformidad con los artículos 3 , 4 , apartado 1 , y 8 de la Decisión marco 2008/977 / JAI sean exactos , completos y fiables , estén actualizados y se hayan introducido legalmente .
Cada Estado miembro será responsable , de conformidad con su legislación nacional , de cualquier perjuicio causado a las personas por la utilización del Sistema de Información Aduanero .
Ello será también aplicable a los perjuicios que hayan sido causados por los Estados miembros al introducir datos inexactos o al introducirlos o almacenarlos de forma ilegal .
Cuando un Estado miembro receptor abone una indemnización por los perjuicios que haya causado la utilización de datos inexactos que otro Estado miembro hubiere introducido en el Sistema de Información Aduanero , este último Estado miembro devolverá al Estado miembro receptor el importe que haya pagado por los perjuicios en cuestión , teniendo en cuenta cualquier falta que pudiera imputarse al Estado miembro receptor .
La responsabilidad de Europol y Eurojust se determinará con arreglo a sus actos de creación .
Artículo 31
Se sufragarán con cargo al presupuesto general de las Comunidades Europeas los gastos de adquisición , estudio , implantación y mantenimiento de la infraestructura informática central ( equipo físico ) , los programas informáticos , las conexiones con redes especializadas , y los servicios de producción , apoyo y formación correspondientes , que sean indisociables del funcionamiento del Sistema de Información Aduanero a efectos de la aplicación de la normativa aduanera y agrícola comunitaria , así como los gastos de utilización del Sistema de Información Aduanero , incluidos los gastos de comunicación , por los Estados miembros en su territorio .
Los gastos de mantenimiento de las estaciones / terminales nacionales de trabajo ocasionados por la aplicación de la presente Decisión correrán a cargo de los Estados miembros .
CAPÍTULO XIII
APLICACIÓN Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 32
Las autoridades de los Estados miembros se intercambiarán directamente la información que deba facilitarse en virtud de la presente Decisión .
Artículo 33
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones de Derecho interno necesarias para dar cumplimiento a la presente Decisión a más tardar el 27 de mayo de 2011 .
Artículo 34
La presente Decisión sustituye al Convenio SIA , así como al Protocolo , de 12 de marzo de 1999 , elaborado en base al artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea sobre la definición del concepto de blanqueo de capitales y sobre la inclusión de información sobre matrículas de vehículos en la lista de datos del Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros [ 8 ] , y al Protocolo , de 8 de mayo de 2003 , aprobado conforme al artículo 34 del Tratado de la Unión Europea , que modifica , en lo relativo a la creación de un fichero de identificación de los expedientes de investigación aduanera , el Convenio relativo a la utilización de la tecnología de la información a efectos aduaneros [ 9 ] , con efectos a partir del 27 de mayo de 2011 .
Por consiguiente , tanto el Convenio SIA como los Protocolos que se mencionan en el apartado 1 quedarán derogados con efectos a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Artículo 35
Salvo disposición contraria de la presente Decisión , quedan derogadas , con efectos a partir del 27 de mayo de 2011 , las medidas de aplicación del Convenio SIA y de los Protocolos mencionados en el artículo 34 , apartado 1 .
Artículo 36
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 27 de mayo de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Dictamen emitido el 24 de noviembre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 60 .
Reglamento ( CE ) no 766/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 48 ) .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 33 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 .
DO L 138 de 4.6.2009 , p. 14 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO C 91 de 31.3.1999 , p. 2 .
DO C 139 de 13.6.2003 , p. 2 .
El Comité informará una vez al año al Consejo , de conformidad con el título VI del Tratado de la Unión Europea , acerca de la eficacia y buen funcionamiento del Sistema de Información Aduanero , haciendo recomendaciones , si fuese necesario .
El informe será enviado a título informativo al Parlamento Europeo .
Se llevará en el Sistema un registro de dichas consultas y controles , que únicamente será utilizado para las citadas comprobaciones por el Comité mencionado y por las autoridades de supervisión mencionadas en los artículos 24 y 25 y que se borrará al cabo de seis meses .
Reglamento ( CE ) no 247/2008 del Consejo
de 17 de marzo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La ayuda a la transformación de las fibras cortas de lino y las fibras de cáñamo con un contenido máximo de impurezas y agramizas del 7,5 % es aplicable hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 .
Sin embargo , teniendo en cuenta la evolución favorable del mercado de este tipo de fibra en el contexto del régimen de ayudas actual , y con el fin de contribuir a consolidar los productos innovadores y su salida al mercado , es conveniente ampliar esta ayuda a toda la campaña de comercialización 2008/09 .
El Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo , de 27 de julio de 2000 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras [ 1 ] , establece un aumento de la ayuda a la transformación para las fibras largas de lino a partir de la campaña de comercialización 2008/09 .
El Reglamento ( CE ) no 1673/2000 ha sido sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a partir de la campaña de comercialización 2008/09 .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1234/2007se redactaron teniendo en cuenta las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 tal como se habrían aplicado a partir de dicha campaña de comercialización y , por consiguiente , fijaron la ayuda al nivel previsto .
Dado que la ayuda a la transformación de fibras cortas se mantiene hasta el final de la campaña de comercialización 2008/09 , la ayuda a la transformación de fibras largas para esa campaña adicional debe mantenerse al nivel previsto hasta ahora en el Reglamento ( CE ) no 1673/2000 hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 .
Con el fin de promover la producción de fibras cortas de lino y fibras de cáñamo de alta calidad , la ayuda se concede a fibras con un máximo del 7,5 % de impurezas y agramizas .
Sin embargo , los Estados miembros podrán autorizar excepciones respecto a este límite y conceder ayudas a la transformación a las fibras cortas de lino con un porcentaje de impurezas y agramizas situado entre el 7,5 % y el 15 % , o entre el 7,5 % y el 25 % en el caso de las fibras de cáñamo .
Puesto que dicha posibilidad solo existe hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 , conviene autorizar a los Estados miembros a conceder excepciones respecto a dicho límite durante una campaña más .
Teniendo en cuenta el surgimiento de nuevas salidas comerciales conviene garantizar un nivel mínimo de suministro de materia prima .
Así pues , para seguir manteniendo unos niveles de producción razonables en cada Estado miembro , es necesario ampliar el período de aplicación de las cantidades nacionales garantizadas .
Existe igualmente una ayuda suplementaria destinada a la producción tradicional de lino en algunas regiones de los Países Bajos , Bélgica y Francia .
Para seguir facilitando una adaptación gradual de las estructuras agrarias a las nuevas condiciones de mercado , es necesario ampliar esta ayuda transitoria hasta el final de la campaña de comercialización 2008/09 .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 queda modificado como sigue :
En la parte II , título I , capítulo IV , sección I , el título de la subsección II se sustituye por el texto siguiente :
« Subsección II
Lino y cáñamo destinados a la producción de fibras » .
El artículo 91 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por los párrafos siguientes :
Se concederá a los primeros transformadores autorizados una ayuda para la transformación de varillas largas de lino con miras a la producción de fibras , en función de la cantidad de fibras realmente obtenida a partir de las varillas para las que se haya celebrado un contrato de compraventa con un agricultor .
Durante la campaña de comercialización 2008/09 se concederá también ayuda en las mismas condiciones para la transformación de varillas cortas de lino y de cáñamo destinados a la producción de fibras . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A los efectos de esta subsección , se entenderá por “ primer transformador autorizado ” una persona física o jurídica , o un grupo de personas físicas o jurídicas , con independencia de su personalidad jurídica o de la de sus miembros a tenor del Derecho nacional , que haya sido autorizada para producir fibras de lino o fibras de cáñamo por la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio estén situadas sus instalaciones . » .
En el artículo 92 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La cuantía de la ayuda a la transformación prevista en el artículo 91 se fijará :
para las fibras largas de lino :
en 160 EUR por tonelada para la campaña de comercialización 2008/09 ,
en 200 EUR por tonelada a partir de la campaña de comercialización 2009/10 en adelante ;
durante la campaña de comercialización 2008/09 , en 90 EUR por tonelada en el caso de las fibras cortas de lino y fibras de cáñamo que contengan un máximo de impurezas y agramizas del 7,5 % .
No obstante , en función de las salidas comerciales tradicionales , el Estado miembro podrá conceder ayuda :
a las fibras cortas de lino que contengan un porcentaje de impurezas y agramizas comprendido entre el 7,5 % y el 15 % ;
a las fibras de cáñamo que contengan un porcentaje de impurezas y agramizas comprendido entre el 7,5 % y el 25 % .
En los casos contemplados en el párrafo segundo , el Estado miembro concederá la ayuda para una cantidad que equivalga como máximo , sobre la base del 7,5 % de impurezas y agramizas , a la cantidad producida . » .
El artículo 94 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La ayuda podrá concederse en cada campaña de comercialización por una cantidad máxima garantizada de 80878 toneladas de fibras largas de lino .
Esa cantidad se repartirá entre los Estados miembros interesados , en forma de cantidades nacionales garantizadas , con arreglo a lo dispuesto en el anexo XI , letra A.I. » ;
a continuación del apartado 1 , se añade el apartado 1 bis siguiente :
« 1 bis .
La ayuda podrá concederse en la campaña de comercialización 2008/09 por una cantidad máxima garantizada de 147265 toneladas de fibras cortas de lino y fibras de cáñamo .
Esa cantidad se repartirá entre los Estados miembros interesados , en forma de cantidades nacionales garantizadas , con arreglo a lo dispuesto en el anexo XI , letra A.II . » ;
se añade el apartado 3 siguiente :
Cada Estado miembro podrá transferir una parte de su cantidad nacional garantizada mencionada en el apartado 1 a su cantidad nacional garantizada mencionada en el apartado 1 bis y viceversa .
Las transferencias a que se refiere el párrafo primero se efectuarán en función de una equivalencia de 1 tonelada de fibra larga de lino por 2,2 toneladas de fibras cortas de lino y fibras de cáñamo .
La ayuda a la transformación se concederá exclusivamente por las cantidades a que se refieren , respectivamente , los apartados 1 y 1 bis , adaptados de conformidad con los dos primeros párrafos del presente apartado . » .
Se intercala el artículo siguiente tras el artículo 94 :
« Artículo 94 bis
Ayudas complementarias
Durante la campaña de comercialización 2008/09 , se concederá ayuda complementaria a los primeros transformadores autorizados para las superficies de lino situadas en las zonas I y II descritas en la letra A.III del anexo XI cuya producción de varillas sea objeto :
de contrato de compraventa o del compromiso contemplados en el artículo 91 , apartado 1 , y
de una ayuda a la transformación de fibras largas .
La cuantía de la ayuda complementaria será , respectivamente , de 120 EUR por hectárea en la zona I y de 50 EUR por hectárea en la zona II . » .
El anexo XI queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 16 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
ANEXO
En el anexo XI , la letra A se sustituye por el texto siguiente :
« A.I.
Distribución entre los Estados miembros de la cantidad máxima garantizada de fibras largas de lino , de conformidad con el artículo 94 , apartado 1 :
Bélgica
República Checa
Alemania
España
Francia
Letonia
Lituania
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Distribución entre los Estados miembros de la cantidad máxima garantizada de fibras cortas de lino y de fibras de cáñamo durante la campaña de comercialización 2008/09 , de conformidad con el artículo 94 , apartado 1 bis .
La cantidad contemplada en el artículo 94 , apartado 1 bis , se distribuirá en forma de :
cantidades nacionales garantizadas para los siguientes Estados miembros :
Hungría [ 1 ]
5000 toneladas , que han de distribuirse en cantidades nacionales garantizadas durante la campaña de comercialización 2008/09 entre Dinamarca , Irlanda , Grecia , Italia y Luxemburgo .
Dicha distribución se establecerá en función de las superficies que sean objeto de uno de los contratos o del compromiso contemplados en el artículo 91 , apartado 1 .
Superficies que pueden acogerse a la ayuda contemplada en el artículo 94 bis
Zona I
El territorio de los Países Bajos .
Los siguientes municipios belgas : Assenede , Beveren-Waas , Blankenberge , Bredene , Brujas , Damme , De Haan , De Panne , Diksmuide ( sin Vladslo y Woumen ) , Gistel , Jabbeke , Knokke-Heist , Koksijde , Lo-Reninge , Middelkerke , Nieuwpoort , Ostende , Oudenburg , Sint-Gillis-Waas ( solo Meerdonk ) , Sint-Laureins , Veurne y Zuienkerke .
Zona II
Las zonas belgas no mencionadas en la zona I.
Las siguientes zonas francesas :
el departamento del Norte ,
los distritos de Béthune , Lens , Calais , Saint-Omer y el cantón de Marquise en el departamento de Pas-de-Calais ,
los distritos de Saint-Quentin y Vervins en el departamento de Aisne ,
el distrito de Charleville-Mézières en el departamento de Ardennes . » .
La cantidad nacional garantizada correspondiente a Hungría se refiere únicamente a las fibras de cáñamo .
Decisión no 1983/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
relativa al Año Europeo del Diálogo Intercultural ( 2008 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 151 , apartado 5 , primer guión ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado constitutivo de la Comunidad Europea asigna a esta la misión de crear una unión cada vez más estrecha entre los pueblos de Europa y contribuir al florecimiento de las culturas de los Estados miembros , dentro del respeto de su diversidad nacional y regional , poniendo de relieve al mismo tiempo el patrimonio cultural común .
Los efectos combinados de las sucesivas ampliaciones de la Unión Europea , de la mayor movilidad que da el mercado único , de antiguos y nuevos flujos migratorios , de los contactos cada vez mayores con el resto del mundo a través del comercio , la educación , el ocio y la globalización en general , potencian las interacciones entre los ciudadanos europeos y todos los que viven en la Unión Europea y las diversas culturas , lenguas , etnias y religiones de dentro y fuera de Europa .
Por eso , los ciudadanos europeos , y todos los que viven en la Unión Europea de forma temporal o permanente , deben tener la oportunidad de participar en el diálogo intercultural y desarrollar plenamente sus posibilidades en una sociedad variada , pluralista , solidaria y dinámica , no sólo en Europa , sino también en el resto del mundo .
Por tratarse de una cuestión esencial del proyecto europeo , es importante que se aporten los medios para que el diálogo intercultural y el diálogo entre los ciudadanos fortalezcan el respeto de la diversidad y traten la compleja realidad de nuestras sociedades y la coexistencia de distintas identidades culturales y creencias .
Además , es importante destacar la contribución de las diferentes culturas al patrimonio cultural y el modo de vida de los Estados miembros de la Unión Europea y reconocer que el diálogo cultural e intercultural resulta fundamental para aprender a vivir juntos en armonía .
El diálogo intercultural contribuye así a la realización de varias prioridades estratégicas de la Unión Europea , en particular :
respeta y promueve la diversidad cultural de Europa , mejora la cohabitación y fomenta una ciudadanía europea activa abierta al mundo y basada en los valores comunes de la Unión Europea ;
contribuye a garantizar la igualdad de oportunidades y la no discriminación en la Unión Europea al incluir la estrategia de Lisboa renovada , según la cual la economía del conocimiento está necesitada de personas capaces de adaptarse a los cambios y de aprovechar todas las fuentes de innovación posibles para aumentar la prosperidad ;
acentúa la dimensión cultural y educativa incluida en la estrategia de Lisboa renovada y , de esta manera , estimula la economía cultural y creativa , generadora de crecimiento y empleo , en la Unión Europea ;
apoya el compromiso de la Unión Europea por la solidaridad , la justicia social , el desarrollo de la economía social de mercado , la cooperación y el refuerzo de la cohesión en el respeto de sus valores comunes ;
permite que la Unión Europea haga oír su voz con más fuerza en el mundo y establezca lazos eficaces con los países de su entorno , para así ampliar una zona de estabilidad , democracia y prosperidad común más allá de la Unión Europea y con ello aumentar el bienestar y la seguridad de los ciudadanos europeos y de todos los que viven en la Unión Europea .
El diálogo intercultural es una dimensión importante de múltiples políticas e instrumentos comunitarios en los ámbitos de los Fondos Estructurales , la educación , el aprendizaje permanente , la juventud , la cultura , la ciudadanía y el deporte , la igualdad de género , el empleo y los asuntos sociales , la lucha contra la discriminación y la exclusión social , la lucha contra el racismo y la xenofobia , la política de asilo e integración de los inmigrantes , los derechos humanos y el desarrollo sostenible , la política audiovisual y la investigación .
El diálogo intercultural constituye también un reto cada vez mayor en las relaciones exteriores de la Unión Europea , en particular , con relación a los países candidatos y adherentes , los países de los Balcanes Occidentales , los países candidatos a la suscripción de acuerdos de asociación con la Unión Europea y los países socios de la política europea de vecindad y otros terceros países , en particular los países en desarrollo .
Tomando como base las experiencias e iniciativas comunitarias , resulta fundamental promover la participación de cada ciudadano , hombres y mujeres , en pie de igualdad de cada Estado miembro y de la sociedad europea en su conjunto en la dinámica del diálogo intercultural , en particular mediante una cooperación estructurada con la sociedad civil .
Ello contribuye a crear un sentimiento de identidad europea , al integrar las diferencias y conformar los diferentes aspectos de la pertenencia a una comunidad .
A efectos de la presente Decisión , el concepto de « ciudadanía europea activa » no debe abarcar únicamente a los ciudadanos de la Unión Europea según la definición del artículo 17 del Tratado CE , sino a toda persona que viva de forma permanente o temporal en la Unión Europea .
Los valores comunes de la Unión Europea son los que se enumeran en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea .
Es esencial procurar una complementariedad y un planteamiento horizontal del conjunto de las actuaciones comunitarias , nacionales , regionales y locales que tienen una marcada dimensión de diálogo intercultural , dado que el Año Europeo del Diálogo Intercultural contribuirá a aumentar su visibilidad y coherencia .
La planificación de dichas acciones , tanto a nivel comunitario como nacional , integrará , cuando proceda , la experiencia adquirida con las acciones emprendidas en virtud del Año Europeo de la Igualdad de Oportunidades para Todos ( 2007 ) .
El Año Europeo del Diálogo Intercultural debe contribuir también a integrar el diálogo intercultural como prioridad horizontal y transectorial en las políticas , las acciones y los programas de la Comunidad y a identificar y compartir las buenas prácticas de la promoción de dicho diálogo .
La proyección pública de las buenas prácticas y los mejores proyectos en el ámbito del diálogo intercultural animará a las partes interesadas a promover la idea en la sociedad civil .
Podría desarrollarse , cuando convenga , la cooperación con otras instituciones internacionales , como el Consejo de Europa y la Unesco , para tener en cuenta en particular su experiencia y conocimientos en la promoción del diálogo intercultural .
Asimismo , es importante velar por la complementariedad entre el Año Europeo del Diálogo Intercultural y todos los capítulos exteriores de las iniciativas de fomento del diálogo intercultural desarrolladas en los marcos pertinentes con los países de la AELC miembros del Acuerdo EEE , los países de los Balcanes Occidentales y los países socios de la política europea de vecindad .
También es importante velar por la complementariedad con cualquier otra iniciativa de cooperación con terceros países , en particular , con países en desarrollo , que resulte pertinente con relación a los objetivos de diálogo intercultural de este Año europeo .
Las acciones de diálogo intercultural que se lleven a cabo en el marco de instrumentos pertinentes de las relaciones exteriores deben reflejar , entre otras cosas , el interés mutuo por el intercambio de experiencias y valores con terceros países y promover el conocimiento , la comprensión y el respeto mutuos de sus respectivas culturas .
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
La presente Decisión establece para toda la duración de la acción una dotación financiera que constituirá la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual , en el sentido del punto 37 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 5 ] .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
Así , para el tipo y alcance de la acción prevista , resulta apropiado crear un comité consultivo .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , al ser necesario establecer asociaciones multilaterales e intercambios transnacionales a escala de la Comunidad , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , debido a la dimensión de la acción contemplada , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
DECIDEN :
Artículo 1
Objeto
El año 2008 queda proclamado « Año Europeo del Diálogo Intercultural » para contribuir a dar expresión y gran proyección a un proceso sostenido de diálogo intercultural que continuará después de ese año .
Artículo 2
Objetivos
Los objetivos generales del Año Europeo del Diálogo Intercultural son contribuir a :
promover el diálogo intercultural como proceso que permite a todas las personas que viven en la Unión Europea mejorar su aptitud para vivir en un entorno cultural más abierto , aunque también más complejo , donde coexisten diferentes identidades y confesiones , tanto entre los distintos Estados miembros como dentro de cada Estado miembro ;
poner de relieve que el diálogo intercultural brinda una oportunidad de contribuir a una sociedad variada y dinámica , no sólo en Europa , sino también en el resto del mundo , y de beneficiarse de ella ;
sensibilizar a todos los que viven en la Unión Europea , y en particular a los jóvenes , ante la importancia de desarrollar una ciudadanía europea activa y abierta al mundo , respetuosa de la diversidad cultural y basada en los valores comunes de la Unión Europea , tal como se definen en el artículo 6 del Tratado UE y en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ;
destacar la contribución de las diferentes culturas y expresiones de la diversidad cultural al patrimonio y los modos de vida de los Estados miembros de la Unión Europea .
Los objetivos específicos del Año Europeo del Diálogo Intercultural son :
tratar de incrementar la sensibilización de todos los que viven en la Unión Europea , en particular los jóvenes , respecto de la importancia de comprometerse con el diálogo intercultural en su vida diaria ;
trabajar para identificar , compartir y hacer que gocen de proyección europea las buenas prácticas en la promoción del diálogo intercultural en la Unión Europea , en particular entre los jóvenes y los niños ;
fomentar el papel de la educación como vector importante de aprendizaje de la diversidad , mejorar la comprensión de otras culturas y de desarrollo de capacidades y buenas prácticas sociales , y destacar el papel central de los medios de comunicación en la promoción del principio de igualdad y comprensión recíprocas ;
aumentar la visibilidad y mejorar la coherencia de todos los programas y acciones de la Comunidad que contribuyan al diálogo intercultural , promoverlos y garantizar su continuidad ;
contribuir a la exploración de nuevos enfoques en materia de diálogo intercultural que impliquen la cooperación entre una amplia gama de interesados procedentes de distintos sectores .
Artículo 3
Contenido de las medidas
Las medidas previstas para alcanzar los objetivos definidos en el artículo 2 se especifican en el anexo .
Incluyen la realización o la concesión de apoyo a las siguientes actividades :
actos e iniciativas de envergadura europea que tengan por objeto promover el diálogo intercultural , a través de la participación directa de la mayor cantidad posible de personas o de una difusión lo más multitudinaria posible por otros medios , y que pongan de relieve las realizaciones y experiencias sobre el tema del Año Europeo del Diálogo Intercultural ;
actos e iniciativas con una marcada dimensión europea organizados a nivel nacional y regional que tengan por finalidad promover los objetivos del Año Europeo del Diálogo Intercultural , a través de la participación directa de la mayor cantidad posible de personas o de una difusión lo más multitudinaria posible por otros medios , y en los que se dedique una atención particular a las acciones relacionadas con la educación cívica y el conocimiento del otro y de lo que le hace diferente ;
campañas de información y promoción a nivel comunitario y nacional , en cooperación con los medios de comunicación y con las organizaciones de la sociedad civil , para difundir los mensajes clave relativos a los objetivos del Año Europeo del Diálogo Intercultural y reconocer las buenas prácticas , en particular entre los jóvenes y los niños ;
encuestas y estudios de ámbito comunitario o nacional y consultas con redes transnacionales y agentes de la sociedad civil para evaluar y documentar la preparación , la eficacia y la repercusión a largo plazo del Año Europeo del Diálogo Intercultural con el fin de sentar las bases para su seguimiento a largo plazo .
Artículo 4
Cooperación de los Estados miembros
Cada Estado miembro designará un organismo nacional de coordinación , o un organismo administrativo equivalente , encargado de organizar la participación de ese Estado miembro en el Año Europeo del Diálogo Intercultural .
Informará a la Comisión acerca de su designación , en el plazo de un mes a partir de la adopción de la presente Decisión .
Cada Estado miembro velará por que ese organismo haga participar adecuadamente a los distintos protagonistas del diálogo intercultural a escala nacional , regional y local .
El organismo mencionado coordinará a escala nacional las acciones relativas al Año Europeo del Diálogo Intercultural .
Artículo 5
Ejecución
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión se aprobarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 6 , apartado 2 .
Se dedicará una atención particular a la cooperación con las instituciones europeas , especialmente el Parlamento Europeo .
Artículo 6
Comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El comité aprobará su reglamento interno .
Los representantes nacionales del comité serán nombrados preferentemente por el organismo nacional de coordinación contemplado en el artículo 4 .
Artículo 7
Disposiciones financieras
Las medidas de alcance comunitario a que se refiere la parte A del anexo podrán ser subvencionadas , hasta el 80 % de su coste total , con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
Las medidas a que se refiere la parte B del anexo podrán ser subvencionadas , hasta el 50 % de su coste total , con cargo al presupuesto general de la Unión Europea , con arreglo al procedimiento que se establece en el artículo 8 .
Las medidas de alcance comunitario a que se refiere la parte C del anexo serán objeto de un procedimiento de contratación pública o de la concesión de subvenciones financiadas con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
Artículo 8
Procedimiento de presentación y de selección de las solicitudes
La Comisión adoptará las decisiones de concesión de subvenciones con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 6 , apartado 2 .
La Comisión velará por que se logre un reparto equilibrado y equitativo entre los Estados miembros y entre los distintos ámbitos de actividad , teniendo en cuenta asimismo la calidad de los proyectos propuestos .
Las solicitudes de subvención en virtud del artículo 7 , apartado 2 , serán presentadas a la Comisión por el organismo contemplado en el artículo 4 .
Artículo 9
Organizaciones internacionales
A los efectos del Año Europeo del Diálogo Intercultural , la Comisión podrá cooperar con las organizaciones internacionales apropiadas , en particular con el Consejo de Europa y la Unesco , poniendo el máximo cuidado en garantizar la visibilidad de la participación de Unión Europea .
Artículo 10
Función de la Comisión
La Comisión velará por la coherencia entre las medidas previstas en la presente Decisión y las demás acciones e iniciativas comunitarias .
La Comisión procurará implicar a los países candidatos en la celebración del Año Europeo del Diálogo Intercultural apoyando su participación en una serie de programas comunitarios que tengan una dimensión de diálogo intercultural y desarrollando iniciativas específicas en los marcos pertinentes y , en particular , en el contexto del diálogo entre las sociedades civiles de la Unión Europea y los países candidatos .
La Comisión garantizará la complementariedad entre las medidas que se adopten para alcanzar los objetivos del Año Europeo del Diálogo Intercultural y las iniciativas que puedan desarrollarse en los marcos de cooperación y diálogo pertinentes con los países de la AELC miembros del Acuerdo EEE , los países de los Balcanes Occidentales y los países socios de la política europea de vecindad .
La Comisión deberá velar asimismo por la compatibilidad con cualquier otra iniciativa de cooperación con terceros países , en particular , con países en desarrollo , que resulte pertinente con relación a los objetivos de diálogo intercultural del Año Europeo .
Artículo 11
Presupuesto
La dotación financiera para la ejecución de la presente Decisión durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2008 será de 10000000 EUR . Las acciones preparatorias no superarán el 30 % del presupuesto total .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero .
Artículo 12
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión velará por que , cuando se ejecuten acciones financiadas en el marco de la presente Decisión , los intereses financieros de la Comunidad queden protegidos por la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y otras actividades ilegales , mediante controles efectivos y mediante la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , si se detectan irregularidades , mediante la aplicación de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasivas , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 7 ] , con el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 8 ] y con el Reglamento ( CE ) n.o 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 9 ] .
Por lo que se refiere a las acciones comunitarias financiadas en el marco de la presente Decisión , se considerará irregularidad según la definición del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 toda infracción de una disposición del Derecho comunitario o toda violación de una obligación contractual correspondiente a una acción u omisión de un agente económico que tenga o tuviere por efecto perjudicar al presupuesto general de la Unión Europea o a los presupuestos administrados por las Comunidades , mediante un gasto indebido .
La Comisión reducirá , suspenderá o recuperará el importe de la ayuda financiera concedida a una acción si descubre irregularidades , como la inobservancia de las disposiciones de la presente Decisión , de la decisión individual o del contrato por los que se conceda la ayuda financiera , o si tiene constancia de que , sin haber solicitado la aprobación de la Comisión , se ha introducido en la acción alguna modificación importante incompatible con la naturaleza o con las condiciones de ejecución de la acción .
Si no se cumplen los plazos o si la realización de una acción sólo permite justificar una parte de la ayuda concedida , la Comisión pedirá al beneficiario que le presente sus observaciones en un plazo determinado .
Si éste no aporta una justificación válida , la Comisión podrá suprimir el resto de la ayuda financiera y exigir el reembolso de las sumas ya pagadas .
Toda suma indebidamente pagada deberá ser reintegrada a la Comisión .
Se cobrarán intereses de demora con arreglo a las condiciones establecidas por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 10 ] , por las sumas no reintegradas a su debido tiempo .
Artículo 13
Supervisión
El beneficiario presentará informes técnicos y financieros sobre el avance de los trabajos relativos a cualquier acción financiada al amparo de la presente Decisión .
Asimismo , en los tres meses siguientes a la realización de la acción deberá presentarse un informe final .
La Comisión determinará la forma y el objeto de los informes .
Los beneficiarios de ayuda financiera conservarán a disposición de la Comisión , durante los cinco años siguientes al pago final de la acción , todos los justificantes de los gastos derivados de ella .
La Comisión adoptará todas las medidas necesarias para comprobar que las acciones financiadas se llevan a cabo correctamente y respetan las disposiciones de la presente Decisión y del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Artículo 14
Seguimiento y evaluación
A más tardar el 31 de diciembre de 2009 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones un informe sobre la puesta en práctica , los resultados y la evaluación general de las medidas previstas en el artículo 3 , que sirva de base para futuras políticas , medidas y acciones de la Unión Europea en este ámbito .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 16
Destinatarios
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 185 de 8.8.2006 , p. 42 .
DO C 206 de 29.8.2006 , p. 44 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 1 de junio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Posición Común del Consejo de 14 de noviembre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición Común del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Véase la Comunicación de la Comisión de 29 de junio de 2005 al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , sobre el diálogo entre las sociedades civiles de la UE y de los países candidatos .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
MEDIDAS MENCIONADAS EN EL ARTÍCULO 3
Cofinanciación de acciones a escala comunitaria
Un número limitado de acciones emblemáticas de envergadura europea centradas en la sensibilización , sobre todo de los jóvenes , ante los objetivos del Año Europeo del Diálogo Intercultural puede optar a una ayuda comunitaria de hasta el 80 % de su coste total .
Estas acciones pueden incluir actos , entre los que se incluyen los actos comunitarios de apertura y clausura del Año Europeo del Diálogo Intercultural , en cooperación con las presidencias de turno en 2008 .
A título indicativo , se dedicará a estas acciones aproximadamente el 30 % del presupuesto total asignado .
Cofinanciación de acciones a escala nacional
Algunas acciones a escala nacional con una marcada dimensión europea pueden cumplir las condiciones requeridas para acogerse a una ayuda comunitaria , que podrá llegar al 50 % de su coste total .
Estas acciones consistirán en la cofinanciación de una iniciativa nacional por Estado miembro .
Acciones a escala comunitaria
Acciones de información y promoción que incluyen :
una campaña de información coordinada a escala comunitaria y articulada en los Estados miembros , basada en las mejores prácticas del diálogo intercultural a todos los niveles ;
la cooperación con el sector privado , los medios de comunicación , los centros educativos y otros interlocutores de la sociedad civil para difundir la información sobre el Año Europeo del Diálogo Intercultural ;
el diseño de un logotipo y de lemas que se utilizarán en todas las actividades vinculadas al Año Europeo del Diálogo Intercultural , así como la producción de instrumentos de promoción que podrán obtenerse en toda la Comunidad ;
medidas apropiadas para dar a conocer los resultados y reforzar la visibilidad de los programas , las acciones y las iniciativas comunitarias que contribuyan al logro de los objetivos del Año Europeo del Diálogo Intercultural y al reconocimiento europeo de las buenas prácticas , especialmente entre los jóvenes y los niños ;
la difusión de materiales e instrumentos pedagógicos destinados prioritariamente a los centros educativos , que promuevan los intercambios sobre la diversidad cultural y el diálogo intercultural ;
la creación de un portal de Internet que dé acceso al público en general a las acciones desarrolladas en el ámbito del diálogo intercultural y oriente a los responsables de proyectos relativos al diálogo intercultural a través de los distintos programas y acciones pertinentes de la Comunidad .
Otras acciones :
Encuestas y estudios de ámbito comunitario y consultas con redes transnacionales y agentes de la sociedad civil para evaluar y documentar la preparación del Año Europeo del Diálogo Intercultural , con el fin de sentar las bases para su seguimiento a largo plazo .
En general , la financiación consistirá en la adquisición directa de bienes y servicios mediante concursos abiertos o restringidos .
También podrá consistir en subvenciones .
Los recursos financieros dedicados a la parte C no excederán del 40 % del presupuesto total asignado .
Acciones que reciben ayuda no financiera de la Comunidad
La Comunidad concederá una ayuda que no tenga carácter financiero , como la autorización escrita para utilizar el logotipo , cuando haya sido diseñado , y otros materiales asociados al Año Europeo del Diálogo Intercultural , a iniciativas de organismos públicos o privados , cuando estos puedan garantizar a la Comisión que se llevan o llevarán a cabo en 2008 y pueden contribuir de manera notable a la realización de los objetivos del Año Europeo del Diálogo Intercultural .
También las iniciativas organizadas en terceros países en asociación o cooperación con el Año Europeo del Diálogo Intercultural , aunque sin recibir apoyo financiero al amparo de este , podrán optar a ayuda no financiera de la Comunidad y utilizar el logotipo y otros materiales asociados al Año Europeo del Diálogo Intercultural .
Borrel Fontelles
J.–E.
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros ; no obstante , conviene implicar a los países candidatos a la adhesión en la celebración del Año Europeo del Diálogo Intercultural a través de iniciativas que promuevan el desarrollo del diálogo intercultural en los marcos de cooperación y diálogo pertinentes , en particular en el contexto del diálogo entre las sociedades civiles de la Unión Europea y dichos países [ 4 ] .
Acción Común 2004/494 / PESC del Consejo
de 17 de mayo de 2004
sobre el apoyo de la Unión Europea al establecimiento de una Unidad Integrada de Policía en la República Democrática del Congo ( RDC )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de enero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/85 / PESC sobre la prevención , gestión y resolución de conflictos en África [ 1 ] .
La Unión Europea , mediante la Operación Artemis realizada en la RDC durante 2003 , en virtud de la Acción Común 2003/423 / PESC de 5 de junio de 2003 sobre la Operación Militar de la UE en la República Democrática del Congo [ 2 ] , ya ha aplicado medidas concretas para contribuir al restablecimiento de la seguridad en la RDC .
El 14 de diciembre de 2000 , el Consejo adoptó la Acción Común 2000/792 / PESC [ 3 ] por la que se nombra a D. Aldo Ajello Representante Especial de la Unión Europea para la región de los Grandes Lagos de África y por la que se deroga la Acción Común 96/250 / PESC .
La Acción Común fue modificada y prorrogada por última vez por la Acción Común 2003/869 / PESC de 8 de diciembre de 2003 [ 4 ] .
El Consejo adoptó el 29 de septiembre de 2003 la Posición Común 2003/680 / PESC [ 5 ] que modifica la Posición Común 2002/829 / PESC relativa al suministro de ciertos equipos a la República Democrática del Congo .
El Acuerdo global e inclusivo sobre la transición en la República Democrática del Congo , firmado en Pretoria el 17 de diciembre de 2002 , y el memorándum relativo a la seguridad y al ejército , de 29 de junio de 2003 , prevén el establecimiento de una Unidad Integrada de Policía ( UIP ) .
El 28 de julio de 2003 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1493 ( 2003 ) en que expresa su satisfacción por la promulgación , el 4 de abril de 2003 , de la Constitución provisional de la República Democrática del Congo y por el anuncio de la formación , el 30 de junio de 2003 , de un Gobierno de unidad nacional y de transición .
También anima a los donantes a apoyar el establecimiento de una unidad congoleña integrada de policía y aprueba la disposición por parte de la Misión de la Organización de Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) de la ayuda adicional que podría necesitarse para su formación .
La situación actual de seguridad en la RDC puede deteriorarse , con repercusiones potencialmente graves para el proceso de consolidación de la democracia , del Estado de Derecho y de la seguridad internacional y regional .
Un compromiso de impulso político y recursos de la UE contribuirá a asentar la estabilidad en la región .
El 20 de octubre de 2003 el Gobierno de la RDC dirigió una petición oficial al Alto Representante para la PESC para que la Unión Europea contribuyera a la creación de una UIP , que debe contribuir a asegurar la protección de las instituciones del Estado y a reforzar los instrumentos internos de seguridad .
La Comisión adoptó una Decisión de financiación relativa al Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) para un proyecto que incluye la asistencia técnica , la rehabilitación del centro de formación y la disposición del equipo para la UIP ( a excepción de las armas y del equipo antidisturbios ) , así como la formación adecuada .
Como requisito previo a la formación de la UIP y a su funcionamiento posterior , los Estados miembros de la UE han acordado proporcionar contribuciones , financieras o en especie .
Además de las contribuciones de los Estados miembros , la Unión Europea ofrecerá asistencia financiera para la creación de la UIP procedente del presupuesto de la UE .
Todas estas contribuciones y ayudas deben someterse a condiciones sobre su uso , especialmente en relación con la auditoría , la responsabilidad y la rastreabilidad , que deben fijarse en un Memorándum de Acuerdo entre los contribuyentes y la RDC .
El Consejo puede decidir que el proyecto FED y el suministro de equipo policial , armas y municiones a la UIP , según los casos , se sometan a un componente de la Política Europea y de Defensa ( PESD ) para su supervisión , tutoría y asesoramiento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Unión Europea apoyará el proceso de consolidación de la seguridad interior en la RDC , que es un factor esencial para el proceso de paz y el desarrollo del país , a través de la ayuda a la creación de una Unidad Integrada de Policía ( UIP ) en Kinshasa .
Con este fin , y además de las actividades financiadas por el FED , la Unión Europea y sus Estados miembros contribuirán con fondos o contribuciones en especie para proveer al Gobierno de la RDC del equipo policial , las armas y las municiones definidos como necesarios para el establecimiento de la UIP según lo establecido en el anexo I , incluido el coste del transporte a Kinshasa en su caso .
Artículo 2
A los efectos expuestos en el artículo 1 , y con sujeción a ciertas condiciones , en particular el establecimiento de garantías sólidas de auditoría , responsabilidad y la rastreabilidad de los equipos policiales , las armas y las municiones :
los Estados miembros han acordado proporcionar contribuciones ;
la Unión Europea proporcionará ayuda financiera al Gobierno de la RDC además de las contribuciones proporcionadas por los Estados miembros , que adoptarán la forma de una subvención .
Se tratará de lograr el grado máximo de coherencia posible por lo que se refiere a las condiciones aplicadas a las contribuciones y a la ayuda previstas en el apartado 1 .
Artículo 3
El equipo de la asistencia técnica de la Comisión en Kinshasa , en constante consulta con Estados miembros contribuyentes , elaborará un Memorándum de Acuerdo relativo a las condiciones para el uso de las contribuciones mencionadas en la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 .
Lo firmarán el Gobierno de la RDC , por una parte , y la Presidencia , por otra .
El Memorándum de Acuerdo estipulará especialmente :
las condiciones de la auditoría , responsabilidad y rastreabilidad , incluido el almacenamiento seguro , de las contribuciones de los Estados miembros según lo establecido en el anexo II , que no será en ningún caso menos riguroso que los aplicables al convenio de financiación a que se refiere el apartado 2 del artículo 5 ;
que las condiciones para manejar y gestionar estos fondos , incluidas las compras , en la medida de lo posible , serán las mismas que las de los fondos a que se hace referencia en el apartado 2 del artículo 5 ;
que todas las contribuciones financieras se paguen directamente al Ministerio del Interior de la RDC , a la misma cuenta bancaria a la que se transfiere la ayuda financiera de la UE al Gobierno de la RDC .
Se aplicaría un régimen de tres firmas ( una del Gobierno de la RDC , otra del Asistente técnico o del jefe de policía del proyecto y la tercera de la Presidencia en ejercicio de la UE ) .
Las compras realizadas con estos fondos serían oficialmente compras realizadas por el Gobierno de la RDC ;
que todas las contribuciones en especie de los Estados miembros se faciliten al Gobierno de la RDC y se conviertan en su propiedad y que se usen solamente para los fines declarados en el artículo 1 ;
que el ayudante técnico o el policía jefe de proyecto asistirá a los Estados miembros que han acordado hacer contribuciones en especie proporcionándoles toda la información práctica necesaria para encauzar fácilmente dichas contribuciones al Ministerio del Interior de la RDC .
la creación de un comité de dirección local , compuesto por el ayudante técnico o el policía jefe de proyecto , los representantes de la Presidencia , los Estados miembros contribuyentes , la Comisión , el Ministerio del Interior de la RDC y la MONUC , para garantizar un seguimiento general .
Supervisará especialmente el cumplimiento de las disposiciones del Memorándum de Acuerdo .
El Ministerio del Interior de la RDC seguirá siendo responsable de la aplicación del proyecto .
Artículo 4
El ayudante técnico o el policía jefe de proyecto , designado por la Comisión basándose en una propuesta de los Estados miembros , supervisará de cerca el uso que el Gobierno de la RDC da a las contribuciones a que hace referencia la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 .
Esta persona , en estrecha coordinación con las autoridades de la RDC , asegurará en particular el cumplimiento de las condiciones establecidas en el Memorándum de Acuerdo , incluidas las de auditoría , responsabilidad y de la rastreabilidad .
El ayudante técnico o policía jefe de proyecto elaborará informes periódicos para la Presidencia en ejercicio y el comité de dirección citado en el apartado 2 del artículo 3 .
Artículo 5
El importe de referencia financiera para la asistencia financiera mencionada en la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 será de 585000 euros .
Se confiará a la Comisión la ejecución de la subvención mencionada en la letra b ) del artículo 2 .
Para ello , se celebrará un convenio de financiación con el Gobierno de la RDC .
La gestión del gasto financiado por el importe especificado en el apartado 1 estará sometida a los procedimientos y normas comunitarias aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la excepción de que ninguna financiación previa seguirá siendo la propiedad de la Comunidad .
Se permitirá que los nacionales de terceros Estados participen en la contratación pública .
Artículo 6
La Presidencia y la Comisión informarán periódicamente al Consejo a través de los órganos pertinentes de éste , especialmente el Comité Político y de Seguridad , sobre la aplicación de la presente Acción Común , y en particular sobre las actividades del comité de dirección .
Para la aplicación política de la presente Acción Común , la Presidencia en ejercicio en Kinshasa recibirá el firme apoyo de la Comisión .
Se informará al Representante Especial de la UE sobre los progresos del presente proyecto .
Artículo 7
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Se revisará al final del proyecto FED o en cualquier otro momento que se considere adecuado .
Artículo 8
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 25 .
DO L 143 de 11.6.2003 , p. 50 .
DO L 318 de 16.12.2000 , p. 1 .
DO L 326 de 3.12.2003 , p. 37 .
DO L 249 de 1.10.2003 , p. 64 .
ANEXO I
LISTA ORIENTATIVA DEL EQUIPO POLICIAL , ARMAS Y MUNICIONES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
La siguiente lista es orientativa : puede ser necesario añadir o sustituir algunos elementos .
Equipamiento para el mantenimiento del orden
Cascos de intervención
Escudos
Calzado de intervención
Espinilleras
Hombreras
Protectores del antebrazo
Porras
Portaporras
Cinturones
Esposas individuales
Máscaras
Indumentaria de mantenimiento del orden
Bolsas de transporte de granadas
Esposas de plástico ( reserva )
Extintores
Armas
Pistolas automáticas
Subfusiles
Fusiles lanzagranadas
Municiones ( por unidad )
Cartuchos lacrimógenos
Granadas de fusil
Granadas de mano
Munición de 9 mm
Varios
Portadocumentos
Prismáticos
Chalecos fluorescentes ( tráfico )
Silbatos
Brújulas
Chalecos antigolpes
ANEXO II
CONTRIBUCIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS A QUE SE REFIERE EL APARTADO 2 DEL ARTÍCULO 3
Los siguientes Estados miembros han acordado hacer contribuciones en especie : Bélgica , Alemania y Hungría .
Los siguientes Estados miembros han acordado hacer contribuciones financieras : Países Bajos , Reino Unido , Suecia [ 1 ] , Luxemburgo , Irlanda y Dinamarca .
Los Estados miembros han acordado aportar contribuciones , ya sean financieras o en especie , con la condición de que se apliquen garantías sólidas para asegurar :
Cumplimiento íntegro de los procedimientos y obligaciones del Estado miembro y de la UE relativos a la exportación del equipo , armas y municiones .
La rastreabilidad completa de todas las armas , municiones y equipo proporcionados a la UIP .
Todo equipo donado en especie o comprado con contribuciones financieras se hará constar en un inventario que se pondrá al día continuamente .
Es preciso poder rastrear todos los equipos , armas y municiones durante toda la duración del proyecto .
Todo el equipo , armas y municiones proporcionado será exclusivamente para uso de la UIP , y no podrá ser desviado a otra unidad o grupo no policial o usuario , ni tampoco reexportado .
La responsabilidad contable más estricta para todos los fondos y equipos , armas y municiones .
El Gobierno de la RDC dará explicaciones exhaustivas del uso de las contribuciones en especie y en efectivo de los Estados miembros con el único propósito descrito en el artículo 1 .
La auditoría apropiada y efectiva del gasto .
Un auditor independiente certificará el uso de los fondos para el fin descrito en el artículo 1 .
La contribución financiera danesa estará sujeta a la condición adicional de que se utilice de conformidad con las directrices del Comité de Asistencia al Desarrollo ( CAD ) de la OCDE , y se comunicará a dicho Comité como ayuda oficial danesa para el desarrollo .
Sujeto a los procedimientos nacionales necesarios .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
Escopetas antidisturbios
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 45/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , por la que se modifica la Directiva 77/91 / CEE del Consejo en lo relativo a la constitución de la sociedad anónima , así como al mantenimiento y modificaciones de su capital .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 2 ( segunda Directiva 77/91 / CEE del Consejo ) del anexo XXII del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32006 L 0068 : Directiva 2006/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 ( DO L 264 de 25.9.2006 , p. 32 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/68 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 82 .
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 32 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 1/2010 del Comité mixto UE-Suiza
de 28 de enero de 2010
por la que se sustituyen los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza [ 1 ] firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , modificado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados [ 2 ] , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 , y su Protocolo no 2 , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Para aplicar el Protocolo no 2 del Acuerdo , deben fijarse los precios nacionales de referencia para las partes contratantes .
En los mercados interiores de las partes contratantes , los precios reales de las materias primas a las que se aplican medidas de compensación de precios han variado .
Es necesario , por tanto , actualizar en consecuencia los precios de referencia y los importes que figuran en los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2 .
HA ADOPTATO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2 del Acuerdo se sustituyen por los cuadros del anexo I y del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2010 .
Por el Comité mixto
El Presidente
DO L 300 de 31.12.1972 , p. 191 .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 19 .
ANEXO I
« CUADRO III
Precios de referencia interiores de la UE y Suiza
Sector agrario Materia prima
Precio de referencia interior de Suiza
Precio de referencia interior de la UE
Artículo 4 , apartado 1
aplicado a Suiza / Diferencia entre el precio de referencia suizo
y el de la UE
Artículo 3 , apartado 3
aplicado a la UE / Diferencia entre el precio de referencia suizo
CHF por 100 kg netos
EUR por 100 kg netos
Trigo blando
Trigo duro [ 1 ]
Centeno
Cebada
Maíz
Harina de trigo blando
Leche entera en polvo
Leche desnatada en polvo
Mantequilla
Azúcar blanco
Huevos [ 2 ]
Patatas frescas
Grasa vegetal [ 3 ]
Diferencia de precios basada en la tasa de almacenamiento .
Diferencia derivada de las cargas fronterizas sobre las importaciones efectuadas bajo la partida arancelaria suiza 0407.0010 .
Diferencia derivada de las cargas fronterizas sobre las importaciones efectuadas bajo la partida arancelaria suiza 1512.1998 . » .
ANEXO II
« CUADRO IV
Importes de base de las materias primas agrícolas que se tienen en cuenta para el cálculo de los elementos agrícolas .
Materia prima agrícola
Trigo duro
Huevos
Grasas vegetales
Aplicado a Suiza con arreglo al artículo 3 , apartado 2 Importe de base aplicado
Aplicado a la UE con arreglo al artículo 4 , apartado 2 Importe de base aplicado
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 344/2011 de la Comisión
de 8 de abril de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 889/2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos , con respecto a la producción ecológica , su etiquetado y su control
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 3 , su artículo 38 , letra b ) , y su artículo 40 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , el logotipo de producción ecológica de la Unión Europea ( « logotipo ecológico de la UE » ) es una de las indicaciones obligatorias que deben utilizarse en los alimentos envasados que incluyen términos referentes al método de producción ecológico contemplado en el artículo 23 , apartado 1 , aunque la utilización del logotipo es voluntaria para los productos importados de terceros países .
El artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 autoriza la utilización del logotipo ecológico de la UE en el etiquetado , la presentación y la publicidad de otros productos que cumplan los requisitos que se establecen en dicho Reglamento .
Los consumidores deben estar seguros de que los productos ecológicos han sido producidos de acuerdo con los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 y en el Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión [ 2 ] .
A tal fin , la trazabilidad de cada producto con el logotipo ecológico de la UE en todas las etapas de producción , preparación y distribución es un factor importante .
Por lo tanto , parece útil que deba estipularse más claramente que solo los operadores que hayan presentado su empresa al régimen de control de la agricultura ecológica pueden utilizar el logotipo ecológico de la UE con fines de etiquetado .
La inscripción del logotipo ecológico de la UE como marca comercial en la Unión y en los registros internacionales es independiente de las normas de los Reglamentos ( CE ) no 834/2007 y ( CE ) no 889/2008 que se aplican al uso del logotipo propiamente dicho .
Con el fin de dejar clara la independencia de tales normas , debe eliminarse el vínculo entre dichas normas y cualquier inscripción .
A raíz del cambio del régimen de etiquetado ecológico y en espera de la inclusión de normas específicas de la Unión sobre la producción ecológica de vino , aún persistía una gran incertidumbre en el sector en lo que atañe a la posibilidad de producir vino con referencia a la producción ecológica .
A raíz de la evaluación de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) sobre el uso de los extractos de romero como aditivo alimentario [ 4 ] , la sustancia « extractos de romero » fue autorizada para su uso como antioxidante y designada con un número E en la parte D del anexo III de la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 5 ] .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de extractos de romero en la elaboración de alimentos ecológicos como aditivo alimentario , si se utiliza como tal , mediante la inclusión de dicho producto en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 889/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación sobre la producción ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 889/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 57 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A los fines de etiquetado , el logotipo ecológico de la UE solo se utilizará si el producto en cuestión es producido de acuerdo con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión y del presente Reglamento , por los agentes económicos que satisfacen los requisitos del régimen de control al que se hace referencia en los artículos 27 , 28 , 29 , 32 y 33 del Reglamento ( CE ) n o 834/2007 . 2 ) En el artículo 95 , se añade el apartado 10 bis siguiente :
« 10 bis .
En lo que atañe al vino , el período transitorio al que se hace referencia en el apartado 8 expirará el 31 de julio de 2012 .
Las existencias de vinos producidos , envasados y etiquetados antes del 31 de julio de 2012 , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 o el Reglamento ( CE ) no 834/2007 , podrán seguir comercializándose hasta que se agoten las existencias . » .
En el anexo VIII , sección A , después del aditivo alimentario E 341(i ) ( Fosfato monocálcico ) , se añade la línea siguiente :
Extractos de romero
Únicamente cuando se derive de la producción ecológica y si solo se utiliza etanol para la extracción »
En el anexo XI , parte A , se suprime el punto 9 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el punto 2 del artículo 1 se aplicará a partir del 1 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2011 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 25 . » .
Para permitir que el vino producido en las campañas vitícolas 2010/11 y 2011/12 a partir de uvas ecológicas sea vendido sin las indicaciones obligatorias exigidas por el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , siempre que los productos en cuestión cumplan el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 3 ] , o el Reglamento ( CE ) no 834/2007 , resulta necesario ampliar hasta el 31 de julio de 2012 el período transitorio establecido en el artículo 95 , apartados 8 y 9 , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 respecto a determinadas disposiciones de etiquetado aplicables a estos productos .
La ampliación del período transitorio debe aplicarse a partir del 1 de julio de 2010 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999
En la página 64 , en el artículo 90 , en el apartado 1 , en la letra a ):
debe decir : « a )
un período de tres años a partir del cierre de un programa operativo , tal como se define en el artículo 89 , apartado 3 ; » ,
« indicadores de impacto y resultados [ … ] » ,
un período de tres años a partir del cierre de un programa operativo , tal como se define en el artículo 89 , apartado 5 ; » .
En la página 65 , en el artículo 93 , en el apartado 2 :
« Para los Estados miembros cuyo PIB en el período 2001-2003 fuera inferior al 85 % de la media de la EU-25 en ese mismo período , que figuran en el anexo II , el plazo indicado en el apartado 1 será el 31 de diciembre del tercer año siguiente al del compromiso presupuestario anual , contraído en el período que va del 2007 al 2010 , incluido en sus programas operativos . » ,
« Para los Estados miembros cuyo PIB en el período 2001-2003 fuera inferior al 85 % de la media de la EU-25 en ese mismo período , que figuran en el anexo III , el plazo indicado en el apartado 1 será el 31 de diciembre del tercer año siguiente al del compromiso presupuestario anual , contraído en el período que va del 2007 al 2010 , incluido en sus programas operativos . » .
En la página 65 , en el artículo 95 , en el párrafo segundo :
« Por lo que respecta a la parte de los compromisos aún pendiente a 31 de diciembre de 2015 , el plazo mencionado en el artículo 93 , apartado 2 , quedará interrumpido en las mismas condiciones que las aplicadas al importe correspondiente a las operaciones en cuestión . » ,
« Por lo que respecta a la parte de los compromisos aún pendiente a 31 de diciembre de 2015 , el plazo mencionado en el artículo 93 , apartado 3 , quedará interrumpido en las mismas condiciones que las aplicadas al importe correspondiente a las operaciones en cuestión . » .
( Diario Oficial de la Unión Europea L 210 de 31 de julio de 2006 ) En la página 46 , en el artículo 37 , en el apartado 1 , en la letra c ): donde dice : « c ) información sobre los ejes prioritarios y sus objetivos específicos .
Dichos objetivos se cuantificarán mediante un número reducido de indicadores de producción y resultados , atendiendo al principio de proporcionalidad . Los indicadores deberán permitir medir los avances realizados frente a la situación de partida , y la consecución de los objetivos de los ejes prioritarios ; » , debe decir : « c )
El gasto público en proyectos generadores de ingresos no superará el valor corriente de los costes de inversión , de los que se sustraerá el valor corriente de los ingresos netos derivados de la inversión durante un período de referencia específico para : [ … ] » ,
El gasto subvencionable en proyectos generadores de ingresos no superará el valor corriente de los costes de inversión , de los que se sustraerá el valor corriente de los ingresos netos derivados de la inversión durante un período de referencia específico para : [ … ] » .
En la página 52 , en el artículo 55 , en el apartado 2 : donde dice : « 2 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1783/1999 ( Diario Oficial de la Unión Europea L 210 de 31 de julio de 2006 )
En la página 7 , en el artículo 11 , en el apartado 4 , en la letra a ): donde dice : « a )
operaciones relacionadas con productos contemplados en el anexo I del Tratado ; » ,
operaciones que incluyan productos contemplados en el anexo I del Tratado ; » . En la página 7 , en el artículo 12 , en el apartado 4 : donde dice :
debe decir : « indicadores de realización y resultados [ … ] » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 910/2013 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Trote del Trentino ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 ha derogado y sustituido el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Trote del Trentino » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 294 de 29.9.2012 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
ITALIA
Trote del Trentino ( IGP ) .
Reglamento ( UE ) no 594/2010 de la Comisión
de 6 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2007/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de septiembre de 2007
por la que se establecen normas relativas a las cantidades nominales para productos preenvasados , se derogan las Directivas 75/106 / CEE y 80/232 / CEE del Consejo y se modifica la Directiva 76/211 / CEE del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 75/106 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el preacondicionamiento en volumen de ciertos líquidos en envases previamente preparados y en la Directiva 80/232 / CEE del Consejo , de 15 de enero de 1980 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las gamas de cantidades nominales y de capacidades nominales admitidas para ciertos productos en envases previos se establecen cantidades nominales para una serie de productos preenvasados líquidos y no líquidos , con el objeto de garantizar la libre circulación de las mercancías que cumplen lo establecido en dichas Directivas .
Para la mayoría de los productos , se permite la existencia de cantidades nominales nacionales junto con las cantidades nominales comunitarias .
Sin embargo , para algunos productos , se han establecido las cantidades nominales comunitarias en sustitución de todas las cantidades nominales nacionales .
Los cambios en las preferencias de los consumidores así como la innovación en el preenvasado y en la venta al por menor en los ámbitos comunitario y nacional hacen necesario determinar si la legislación vigente sigue siendo adecuada .
En su sentencia de 12 de octubre de 2000 dictada en el asunto C-3/99 Cidrerie / Ruwet , el Tribunal de Justicia sostuvo que los Estados miembros no pueden prohibir la comercialización de un envase preparado de un volumen nominal no comprendido en la gama comunitaria , legalmente fabricado y comercializado en otro Estado miembro , salvo que dicha prohibición esté destinada a cumplir una exigencia imperativa relativa a la protección de los consumidores , que sea indistintamente aplicable a los productos nacionales y a los productos importados , que sea necesaria para cumplir la exigencia de que se trata y proporcionada al objetivo perseguido , y que este objetivo no pueda lograrse aplicando medidas que restrinjan en menor medida los intercambios intracomunitarios .
La legislación adoptada después de las Directivas 75/106 / CEE y 80/232 / CEE , en particular , la Directiva 98/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la protección de los consumidores en materia de indicación de los precios de los productos ofrecidos a los consumidores , facilitan la protección de los consumidores .
Los Estados miembros que aún no lo hayan hecho deben considerar la posibilidad de aplicar la Directiva 98/6 / CE a ciertas pequeñas empresas minoristas .
La evaluación de las consecuencias , que incluyó una amplia consulta a todas las partes interesadas , ha puesto de manifiesto que en muchos sectores la libertad a la hora de establecer las cantidades nominales deja más libertad a los fabricantes para suministrar mercancías acordes con los gustos de los consumidores y mejora la competencia en materia de calidad y precio en el mercado interior .
En otros sectores , en cambio , resulta más oportuno , en interés de los consumidores y las empresas , mantener por el momento cantidades nominales obligatorias .
La aplicación de la presente Directiva debe ir acompañada de una mayor información a los consumidores y la industria con objeto de aumentar la comprensión de los precios unitarios .
Por consiguiente , las cantidades nominales no deben , en general , estar sujetas a normativa comunitaria ni nacional , y debe ser posible comercializar mercancías preenvasadas en cualquier cantidad nominal .
No obstante , en determinados sectores , esta desregulación podría traducirse en costes adicionales extremadamente elevados , en particular , para las pequeñas y medianas empresas .
Por lo tanto , en estos sectores , la legislación comunitaria vigente debe adaptarse en función de la experiencia , en particular con el fin de garantizar que al menos en el caso de los productos más vendidos a los consumidores se fijen cantidades nominales comunitarias .
Dado que el mantenimiento de cantidades nominales obligatorias debe considerarse como una excepción — salvo en el caso del sector del vino y las bebidas alcohólicas , que presenta unas características específicas — , conviene reevaluarlo periódicamente en función de la experiencia y a fin de satisfacer las necesidades de los consumidores y los fabricantes .
En los sectores en los cuales puedan mantenerse cantidades nominales obligatorias , cuando la Comisión constate una perturbación del mercado o una desestabilización del comportamiento de los consumidores , especialmente de los consumidores más vulnerables , debe considerar si conviene autorizar a los Estados miembros a mantener períodos transitorios , y a mantener , en particular , los tamaños más consumidos de la gama obligatoria .
En aquellos Estados miembros donde el pan preenvasado representa una elevada proporción del consumo regular , existe una estrecha correlación entre el tamaño del envase y el peso del pan .
Al igual que en el caso de otros productos preenvasados , los tamaños existentes de envases de pan preenvasado de uso tradicional no se verán afectados por la presente Directiva y podrán seguir utilizándose .
A fin de fomentar la transparencia , todas las cantidades nominales para productos preenvasados deben establecerse en un único texto legislativo , por lo que deben derogarse las Directivas 75/106 / CEE y 80/232 / CEE .
A fin de aumentar la protección de los consumidores , en particular de los consumidores vulnerables , como los discapacitados y las personas mayores , debe prestarse una atención adecuada para garantizar que las indicaciones sobre peso y volumen en el etiquetado de los productos de consumo sean más fáciles de leer y más visibles en los envases preparados en condiciones normales de presentación .
Para determinados productos líquidos , la Directiva 75/106 / CEE establece requisitos metrológicos idénticos a los de la Directiva 76/211 / CEE del Consejo , de 20 de enero de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el preacondicionamiento en masa o en volumen de ciertos productos en envases previamente preparados .
Por consiguiente , debe modificarse la Directiva 76/211 / CEE para incluir en su ámbito de aplicación los productos actualmente regulados por la Directiva 75/106 / CEE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de incorporación al Derecho interno , y a hacerlos públicos .
Dado que los objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la derogación de gamas comunitarias y al establecimiento , allí donde sea necesario , de cantidades nominales comunitarias uniformes , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece normas relativas a las cantidades nominales para productos introducidos en envases preparados .
Se aplicará a los productos envasados previamente y a los envases preparados que se definen en el artículo 2 de la Directiva 76/211 / CEE .
La presente Directiva no se aplicará a los productos enumerados en el anexo vendidos en tiendas libres de impuestos para su consumo fuera de la Unión Europea .
Artículo 2
Libre circulación de mercancías
Salvo disposición en contrario de los artículos 3 y 4 , los Estados miembros no podrán , alegando motivos relacionados con las cantidades nominales del envase , denegar , prohibir o restringir la comercialización de productos preenvasados .
Respetando los principios que recoge el Tratado y , en particular , la libre circulación de mercancías , los Estados miembros que actualmente prescriben cantidades nominales obligatorias para la leche , la mantequilla , las pastas alimenticias secas y el café podrán seguir haciéndolo hasta el 11 de octubre de 2012 .
Los Estados miembros que actualmente prescriben cantidades nominales obligatorias para el azúcar blanco podrán seguir haciéndolo hasta el 11 de octubre de 2013 .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS
Artículo 3
Comercialización y libre circulación de determinados productos
Los Estados miembros velarán por que los productos enumerados en la sección 2 del anexo e introducidos en envases preparados en los intervalos que figuran en los punto 1 del anexo solo se comercialicen si están preenvasados en las cantidades nominales indicadas en la sección 1 del anexo .
Artículo 4
Generadores aerosoles
En los generadores aerosoles se indicará la capacidad total nominal del recipiente .
La indicación deberá hacerse de tal manera que no cree confusión con el contenido nominal en volumen .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 75/324 / CEE del Consejo , de 20 de mayo de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los generadores aerosoles , los productos que se venden en generadores aerosoles pueden no llevar la indicación de su contenido en peso nominal .
Artículo 5
Envases múltiples y preparados formados por dos o más envases individuales no destinados a ser vendidos por separado
A efectos del artículo 3 , cuando dos o más envases preparados conformen un envase múltiple , las cantidades nominales enumeradas en la sección 1 del anexo se aplicarán a cada uno de los envases preparados .
Cuando un envase preparado esté formado por dos o más envases individuales que no estén destinados a ser vendidos por separado , las cantidades nominales enumeradas en la sección 1 del anexo se aplicarán al envase preparado .
CAPÍTULO III
DEROGACIONES , MODIFICACIONES Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 6
Derogaciones
Quedan derogadas las Directivas 75/106 / CEE y 80/232 / CEE .
Artículo 7
Modificación de la Directiva 76/211 / CEE
En el artículo 1 de la Directiva 76/211 / CEE se suprimen los términos « distintos de los previstos en la Directiva 75/106 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el preacondicionamiento en volumen de ciertos líquidos en envases previamente preparados , » .
Artículo 8
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros adoptarán y publicarán a más tardar el 11 de octubre de 2008 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 11 de abril de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones nacionales que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 9
Presentación de informes , comunicación de excepciones y supervisión
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social , a más tardar el 11 de octubre de 2015 , y posteriormente cada diez años , un informe sobre la aplicación y los efectos de la presente Directiva .
Si fuera necesario , este informe irá acompañado de una propuesta de revisión de la presente Directiva .
Los Estados miembros que menciona el artículo 2 , apartado 2 , comunicarán a la Comisión , a más tardar el 11 de abril de 2009 , los sectores sujetos a la excepción mencionada en dicho apartado , así como el período , la gama de cantidades nominales obligatorias aplicadas y el intervalo de que se trate .
La Comisión supervisará la aplicación del artículo 2 , apartado 2 , sobre la base de su propia experiencia y de los informes de los Estados miembros de que se trate .
La Comisión observará en particular la evolución del mercado tras la incorporación al derecho interno de la presente Directiva y , a la luz de los resultados de dicha observación , considerará la posibilidad de aplicar medidas de seguimiento de la Directiva manteniendo las cantidades nominales obligatorias para los productos contemplados en el artículo 2 , apartado 2 .
Artículo 10
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 2 , 6 y 7 se aplicarán a partir del 11 de abril de 2009 .
Artículo 11
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de septiembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 255 de 14.10.2005 , p. 36 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 2 de febrero de 2006 ( DO C 288 E de 25.11.2006 , p. 52 ) , Posición Común del Consejo de 4 de diciembre de 2006 ( DO C 311 E de 19.12.2006 , p. 21 ) y Posición del Parlamento Europeo de 10 de mayo de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) . Decisión del Consejo de 16 de julio de 2007 .
DO L 42 de 15.2.1975 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 51 de 25.2.1980 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 87/356 / CEE ( DO L 192 de 11.7.1987 , p. 48 ) .
Rec . 2000 , p. I-8749 .
DO L 80 de 18.3.1998 , p. 27 .
DO L 46 de 21.2.1976 , p. 1 .
Directiva modificada por Directiva 78/891 / CEE de la Comisión ( DO L 311 de 4.11.1978 , p. 21 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 147 de 9.6.1975 , p. 40 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
ANEXO
GAMAS DE LAS CANTIDADES NOMINALES DEL CONTENIDO DE LOS ENVASES PREPARADOS
Productos vendidos por volumen ( cantidad en ml )
Vino tranquilo
En el intervalo de 100 ml a 1500 ml , solo las ocho cantidades nominales siguientes :
Vino amarillo
En el intervalo de 100 ml a 1500 ml , solo la cantidad nominal siguiente :
Vino espumoso
En el intervalo de 125 ml a 1500 ml , solo las cinco cantidades nominales siguientes :
Vino de licor
En el intervalo de 100 ml a 1500 ml , solo las siete cantidades nominales siguientes :
Vino aromatizado
Bebidas espirituosas
En el intervalo de 100 ml a 2000 ml , solo las nueve cantidades nominales siguientes :
Definiciones de los productos
Vino con arreglo a la definición del artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] ( código NC ex 2204 ) .
Vino con arreglo a la definición del artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ( código NC ex 2204 ) , con la denominación de origen « Côtes du Jura » , « Arbois » , « L'Étoile » o « Château-Chalon » , en botellas según se definen en el punto 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión , de 29 de abril de 2002 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas [ 2 ] .
Vino con arreglo a la definición del artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , y de los puntos 15 , 16 , 17 y 18 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ( código NC 2204 10 ) .
Vino con arreglo a la definición del artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , y del punto 14 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ( código NC 2204 21 — 2204 29 ) .
Vino aromatizado con arreglo a la definición del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , de 10 de junio de 1991 , por el que se establecen las reglas generales relativas a la definición , designación y presentación de vinos aromatizados , de bebidas aromatizadas a base de vino y de cócteles aromatizados de productos vitivinícolas [ 3 ] ( código NC 2205 ) .
Bebidas espirituosas con arreglo a la definición del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1576/89 , del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , por el que se establecen las normas generales relativas a la definición , designación y presentación de las bebidas espirituosas [ 4 ] ( código NC 2208 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 382/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 12 ) .
DO L 149 de 14.6.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de Adhesión de 2005 .
DO L 160 de 12.6.1989 , p. 1 .
Decisión 2006/96 / PESC del Consejo
de 14 de febrero de 2006
sobre la aplicación de la Posición Común 2004/179 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/179 / PESC [ 1 ] y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/179 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas , en forma de restricciones de admisión , respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova .
Las medidas se prorrogaron por la Posición Común 2006/95 / PESC [ 2 ] .
Procede modificar el anexo I de la Posición Común 2004/179 / PESC al haber cambiado de funciones las personas afectadas por las medidas restrictivas .
DECIDE :
Artículo 1
Se sustituye el texto del anexo I de la Posición Común 2004/179 / PESC por el que figura como anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 68 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2005/890 / PESC ( DO L 327 de 14.12.2005 , p. 33 ) .
Véase la página 31 del presente Diario Oficial .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , primer guión
SMIRNOV , Igor Nikolayevich , “ Presidente ” , nacido el 23 de octubre de 1941 en Khabarovsk , Federación de Rusia , pasaporte ruso no 50 NO . 0337530 .
SMIRNOV , Vladimir Igorevich , hijo del no 1 y “ Presidente del Comité estatal de Aduanas ” , nacido el 3 de abril de 1961 en Kupiansk ( ? ) , provincia de Kharkovskaya , Ucrania , pasaporte ruso no 50 NO . 00337016 .
SMIRNOV , Oleg Igorevich , hijo del no 1 y “ Consejero del Comité estatal de Aduanas ” , nacido el 8 de agosto de 1967 en Novaya Kakhovka , provincia de Khersonskaya , Ucrania , pasaporte ruso no 60 NO . 1907537 .
LEONTIYEV , Serghey Fedorovich , “ Vicepresidente ” , nacido el 9 de febrero de 1944 en Leontiyevka , provincia de Odesskaya , Ucrania , pasaporte ruso no 50 NO . 0065438 .
MARAKUTSA , Grigory Stepanovich , “ Miembro del Sóviet Supremo ” , nacido el 15 de octubre de 1942 en Teya , Grigoriopolsky Raion , Moldova , antiguo pasaporte soviético no 8BM724835 .
KAMINSKY , Anatoly Vladimirovich , “ Vicepresidente del Sóviet Supremo ” , nacido el 15 de marzo de 1950 en Chita , Federación de Rusia , antiguo pasaporte soviético no A25056238 .
SHEVCHUK , Evgheny Vassilyevich , “ Presidente del Sóviet Supremo ” , nacido el 21 junio de 1946 en Novosibirsk , Federación de Rusia , antiguo pasaporte soviético no A25004230 .
LITSKAI , Valery Anatolyevich , “ Ministro de Asuntos Exteriores ” , nacido el 13 de febrero de 1949 en Tver , Federación de Rusia , pasaporte ruso no 51 NO . 0076099 , expedido el 9 de agosto de 2000 .
KHAZHEYEV , Stanislav Galimovich , “ Ministro de Defensa ” , nacido el 28 de diciembre de 1941 en Chelyabinsk , Federación de Rusia .
ANTYUFEYEV , Vladimir Yuryevich , alias SHEVTSOV , Vadim , “ Ministro de Seguridad del Estado ” , nacido en 1951 en Novosibirsk , Federación de Rusia , pasaporte ruso .
KOROLYOV , Alexandr Ivanovich , “ Ministro del Interior ” , nacido en 1951 en Briansk , Federación de Rusia , pasaporte ruso .
BALALA , Viktor Alekseyevich , nacido en 1961 en Vinnitsa , Ucrania .
AKULOV , Boris Nikolayevich , “ Representante del Trans-Dniéster en Ucrania ” .
ZAKHAROV , Viktor Pavlovich , “ Fiscal del Trans-Dniéster ” , nacido en 1948 en Kamenka , Moldova .
LIPOVTSEV , Alexey Valentinovich , “ Vicepresidente del Servicio estatal de Aduanas ” .
GUDYMO , Oleg Andreyevich , “ Viceministro de Seguridad del Estado ” , nacido el 11 de septiembre de 1944 en Alma-Ata , Kazajstán , pasaporte ruso no 51 NO . 0592094 .
KOSOVSKY , Eduard Alexandrovich , “ Presidente del Banco Republicano del Trans-Dniéster ” , nacido el 7 de octubre de 1958 en Floresti , Moldova . »
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2012
por el que se anuncia la conclusión del procedimiento antisubvenciones relativo a las importaciones de bioetanol procedentes de Estados Unidos y la clausura del registro de dichas importaciones impuesto por el Reglamento ( UE ) no 771/2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas procedentes de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 14 y 15 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
INICIO
El 25 de noviembre de 2011 la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antisubvención ( en lo sucesivo , « investigación antisubvención » o « la investigación » ) en relación con la importación en la Unión de bioetanol procedente de Estados Unidos ( en lo sucesivo , « país afectado » ) .
Ese mismo día la Comisión comunicó mediante otro anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a la importación en la Unión de bioetanol procedente de Estados Unidos y dio comienzo a la correspondiente investigación ( en lo sucesivo , « procedimiento antidumping » ) .
La investigación antisubvención se inició a raíz de la denuncia presentada el 12 de octubre de 2011 por la Asociación Europea de Productores de Etanol Renovable ( ePURE , en lo sucesivo « el denunciante » ) en nombre de una serie de productores que representan más del 25 % de la producción total de bioetanol de la Unión .
La denuncia recogía indicios razonables de la existencia de subvenciones a este producto y del grave perjuicio que ocasionaban tales subvenciones , indicios que se consideraron suficientes para justificar el inicio de una investigación .
Antes de iniciar la investigación antisubvención , la Comisión notificó a las autoridades de Estados Unidos que había recibido con arreglo al artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento de base una denuncia debidamente documentada en la que se alegaba que la importación subvencionada de bioetanol procedente de ese país estaba causando un perjuicio importante a la industria de la Unión .
Se cursó una invitación a las autoridades de Estados Unidos para celebrar consultas al respecto con el fin de aclarar la situación a tenor del contenido de la denuncia e intentar alcanzar de común acuerdo una solución .
Las autoridades de Estados Unidos aceptaron la invitación y el 17 de noviembre de 2011 se celebraron las consultas .
Sin embargo , no se alcanzó ningún acuerdo .
PARTES INTERESADAS A LAS QUE AFECTA EL PROCEDIMIENTO
En agosto de 2012 la Comisión remitió a las partes interesadas un documento de información en el que figuraban los hechos y los motivos por los que había decidido no imponer medidas compensatorias provisionales .
Algunas de dichas partes interesadas remitieron alegaciones por escrito en las que expresaban su punto de vista al respecto .
Además , las partes interesadas que así lo solicitaron también fueron oídas .
Por último , la Comisión comunicó a las partes interesadas los hechos y los motivos por los que proponía recomendar la conclusión de la investigación antisubvenciones relativa a la importaciones de bioetanol procedente de Estados Unidos , así como la clausura del registro de dichas importaciones [ 4 ] .
También concedió la Comisión a las partes interesadas un plazo para que pudieran presentar sus observaciones al respecto .
Muestreo de los productores / exportadores de Estados Unidos
Habida cuenta del número potencialmente elevado de productores / exportadores de Estados Unidos , la Comisión previó en el anuncio de inicio la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo al artículo 27 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario el muestreo y , en tal caso , constituir la correspondiente muestra , concedió a los productores productores / exportadores de Estados Unidos un plazo de quince días a partir de la fecha de inicio de la investigación para que se diesen a conocer a la Comisión y proporcionasen , tal como se especificaba en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el bioetanol durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 ( « período de investigación » ) .
También consultó a las autoridades de Estados Unidos la cuestión de la muestra representativa .
Se dieron a conocer y suministraron la información solicitada para el muestreo más de sesenta empresas .
De conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base , la Comisión constituyó la muestra tomando como criterio el mayor volumen representativo de bioetanol exportado a la Unión que podía investigarse razonablemente en el plazo de tiempo de que se disponía .
La muestra constituida constaba de cinco productores de bioetanol y de un operador comercial .
La investigación también ha puesto de manifiesto que , aunque en el cuestionario que se les remitió a los exportadores incluidos en la muestra estos mencionaban efectivamente las exportaciones que estaban realizando a la Unión , los productores incluidos en la muestra no exportaban bioetanol directamente al mercado de la Unión , sino que lo vendían a operadores comerciales / mezcladores no vinculados de Estados Unidos , quienes , a su vez , lo mezclaban con gasolina y lo revendían .
Para poder afirmar que su producción se exportaba a la Unión , los productores se tenían que basar en los datos que recibían de sus clientes no vinculados ya fueran estos operadores comerciales o mezcladores .
A juzgar por la información facilitada por las autoridades de Estados Unidos , el bioetanol mezclado con gasolina vendido en Estados Unidos o exportado desde ese país se ha estado beneficiando del principal régimen de subvenciones .
Por lo tanto , lo que ha sido propiamente objeto de subvención en Estados Unidos es la mezcla del bioetanol con gasolina y la venta sujeta a fiscalidad del producto .
En el caso presente , se ha podido comprobar que la principal subvención concedida por Estados Unidos había sido solicitada por las empresas mezcladoras .
Las empresas incluidas en la muestra eran principalmente productoras y , en muy menor medida , mezcladoras de bioetanol , pero fueron los operadores comerciales / mezcladores que también exportaban sus productos a la Unión los que recibieron el grueso de las subvenciones en función del bioetanol contenido en las mezclas que producían .
Por lo tanto , la muestra , constituida principalmente por productores de bioetanol que no se dedicaban a exportar directamente a la Unión ni mezclaban el bioetanol con otros combustibles , no era representativa para determinar el nivel de subvención .
Muestreo de los productores de la Unión
Teniendo en cuenta el número potencialmente elevado de productores de la Unión , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo al artículo 27 del Reglamento de base .
En el anuncio de inicio del procedimiento antisubvención , la Comisión comunicaba que había constituido una muestra provisional de productores de la Unión .
Dicha muestra estaba compuesta por cinco empresas y agrupaciones , de los diecinueve productores de la Unión conocidos antes del inicio de la investigación .
La muestra se constituyó en función de la ubicación de los productores conocidos y del volumen de producción de bioetanol durante el período de investigación .
La muestra representa el 48 % del total de la producción estimada de la Unión durante el período de investigación .
En virtud de ese examen se llegó a la conclusión de que la muestra había de constituirse con cada uno de los productores más importantes y no con agrupaciones de productores , así como en función su homogénea distribución geográfica .
Por lo tanto , al final se constituyó una última muestra de seis productores suficientemente representativa durante el período de investigación en términos de producción y volumen de ventas de bioetanol , así como en términos de distribución geográfica .
Según las empresas que aportaron datos para la constitución de la muestra , esos productores representaban el 36 % de la producción de la Unión y el 44 % de la producción total .
Por lo tanto , esta última muestra sí resultó ser representativa de la industria de la Unión .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar observaciones sobre la idoneidad de la muestra .
Algunas de dichas partes interesadas afirmaron que la muestra era menos representativa que la anterior , que incluía agrupaciones de empresas .
En su opinión , únicamente se podía hacer un análisis objetivo de la situación de la industria de la Unión incluyendo en la muestra a todas las empresas que formaban parte de alguna agrupación .
Argüían que podía haber costes e ingresos que se hubieran asentado en la contabilidad de determinadas empresas de una agrupación que no fuera a ser objeto de ninguna visita y que , por lo tanto , dicha contabilidad escaparía al análisis del perjuicio .
A este respecto , cabe señalar que la Comisión estudió y examinó concienzudamente los datos de todas las empresas no incluidas en la muestra y , concretamente , los de las empresas pertenecientes a alguna agrupación para asegurarse de que se tenían debidamente en cuenta dichos datos en el análisis del perjuicio .
Además , las seis empresas productoras finalmente seleccionadas representaban el 36 % de la producción total estimada de la Unión y la Comisión consideró que eran suficientemente representativas en virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento de base .
Algunas de las partes interesadas cuestionaron la inclusión en la muestra de los productores de la Unión que estaban iniciando sus actividades en este sector .
También sostenían que había una de las empresas , situada en un Estado miembro que todavía no había aplicado la Directiva de Energías Renovables ( « RED » ) , que no debería haber sido incluida en la muestra porque en 2011 tenía una enorme capacidad de producción inutilizada .
Dichas partes interesadas afirmaban que , si se decidía incluir a dichas empresas en la muestra , la Comisión tenía que revisar sus datos para tener en cuenta tales circunstancias extraordinarias .
El hecho de que una empresa hubiera iniciado o reanudado recientemente sus actividades no era óbice para que formara parte de la muestra .
Según el artículo 27 del Reglamento de base , la inclusión de tales empresas no es contraria a los criterios de constitución de una muestra .
Por lo que se refiere a la revisión de los datos de dichas empresas , las partes interesadas no plantearon ningún problema concreto ni aportaron pruebas concluyentes en apoyo de su punto de vista ni base alguna sobre la que realizar la revisión solicitada .
Además , la investigación no ha detectado ningún coste como , por ejemplo , el de las amortizaciones aceleradas , que hubiera que adaptar para corregir las distorsiones que suele ocasionar la puesta en marcha de una nueva actividad económica .
Por lo tanto , se rechaza esta alegación .
Algunas de las partes interesadas pusieron asimismo en duda la exclusión del muestreo de una empresa que había sido provisionalmente incluida en ella y que estaba ubicada en un Estado miembro con un consumo y una producción de bioetanol muy importantes .
Alegaban las partes interesadas que dicha empresa presentaba unos resultados muy notables y sospechaban que precisamente por eso había sido excluida de la muestra .
Afirmaban , asimismo , que la muestra presentaba un sesgo en la selección que propiciaba el hallazgo del perjuicio .
Según dichas partes interesadas , la Comisión debería haber enviado minicuestionarios a todos los productores con el fin de recabar los datos necesarios para constituir la muestra .
A este respecto , cabe señalar que fue la propia empresa la que notificó a la Comisión que ya no podía ser incluida en la muestra .
Y por lo que se refiere al envío de minicuestionarios a los productores , es preciso señalar que la Comisión ya había recabado de todos los productores de la Unión notoriamente afectados toda la información necesaria para constituir la muestra .
Por lo tanto , se rechazan las alegaciones aquí expuestas .
Por último , argüían las partes interesadas que la muestra incluía a empresas que producen bioetanol a partir de remolacha azucarera dado que la producción a partir de esta materia prima puede ser mucho más rentable que , por ejemplo , la producción a partir de trigo .
Aunque no se argumentó esta opinión , la información disponible demuestra que el bioetanol producido a partir de remolacha azucarera no representa sino una pequeña parte de la producción total de la Unión , en torno al 12 % en 2011 , y que dos de las empresas incluidas en la muestra también hacen un uso parcial de la remolacha azucarera para producir bioetanol .
Por lo tanto , se rechaza esta alegación .
Muestreo de los importadores no vinculados
Dado el número potencialmente elevado de importadores que pudieran verse implicados en el procedimiento antisubvención , en el anuncio de inicio se planteó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento de base .
Solamente tres importadores facilitaron la información solicitada y aceptaron ser incluidos en la muestra en el plazo que establecía el anuncio de inicio .
Visto el limitado número de importadores que se prestó a colaborar , se consideró que el muestreo ya no era necesario .
Respuestas al cuestionario y verificaciones
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes interesadas notoriamente afectadas .
Por lo tanto , se enviaron cuestionarios a las autoridades de Estados Unidos , a los productores / exportadores de Estados Unidos , a los productores de la Unión incluidos en la muestra , a los tres importadores no vinculados de la Unión que se prestaron a colaborar y a todos los usuarios notoriamente afectados por la investigación .
Se recibieron respuestas de las autoridades de Estados Unidos , de los productores / exportadores de Estados Unidos , de los productores de la Unión incluidos en la muestra , de dos importadores no vinculados y de cuatro usuarios .
La Comisión recabó y contrastó toda la información facilitada por las partes interesadas que consideró necesaria para determinar provisionalmente la existencia de la subvención , del perjuicio resultante y del interés de la Unión .
Se efectuaron visitas de inspección a las siguientes instancias de Estados Unidos :
Instancias federales de Estados Unidos
Departamento de Agricultura
Departamento de Comercio
Departamento de Energía
Departamento del Tesoro
Administración del Comercio Internacional
Oficina del Representante de Estados Unidos para Cuestiones Comerciales
También se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores / exportadores de Estados Unidos
CHS Inc . , Inver Grove Heights , Minnesota
POET LLC , Sioux Falls , Dakota del Sur
Productores de la Unión
Abengoa Energy Netherlands B.V. , Rotterdam , Países Bajos
BioWanze , S.A. , Wanze , Bélgica
Crop Energies Bioethanol GmbH , Mannheim , Alemania
Ensus , Yarm , Reino Unido
Lantmännen Energi / Agroetanol , Norrköping , Suecia
Tereos BENP , Lillebonne , Francia
Importadores no vinculados de la Unión
Shell Trading Rotterdam B.V. , Rotterdam , Países Bajos
Greenergy Fuels Limited , Londres , Reino Unido
Usuarios de la Unión
Shell Nederland Verkoopmaatschappij B.V. , Rotterdam , Países Bajos
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado es el bioetanol , a veces denominado « combustible de etanol » , es decir , el etanol , desnaturalizado o no , obtenido de productos agrícolas , excluidos los productos con un contenido de agua superior al 0,3 % ( m / m ) medido según la norma EN 15376 , así como el etanol obtenido de productos agrícolas contenido en mezclas con gasolina cuyo contenido de etanol supere el 10 % ( v / v ) , clasificado actualmente en los códigos NC ex22071000 , ex22072000 , ex22089099 , ex27101211 , ex27101215 , ex27101221 , ex27101225 , ex27101231 , ex27101241 , ex27101245 , ex27101249 , ex27101251 , ex27101259 , ex27101270 , ex27101290 , ex38140010 , ex38140090 , ex38200000 y ex38249097 y originario de Estados Unidos .
El bioetanol puede producirse a partir de diferentes materias primas agrícolas tales como la caña de azúcar , la remolacha azucarera , la patata , la mandioca ( yuca ) o el maíz .
En Estados Unidos se hace la siguiente distinción en función de las distintas materias primas :
El biocombustible convencional ( producido principalmente a partir de maíz y comúnmente conocido como etanol de maíz ) , que es un combustible renovable producido a partir de almidón de maíz en instalaciones cuya construcción se inició con posterioridad a la fecha de publicación de la « Energy Independence and Security Act » ( Ley sobre la Seguridad y la Independencia Energética , EISA ) de 19 de diciembre de 2007 y que en el futuro ha de permitir reducir , respecto de la situación de referencia , un 20 % las emisiones de gases de efecto invernadero generadas por la combustión de gasolina y de gasóleo .
Los biocombustibles avanzados , que son combustibles renovables distintos del etanol obtenido a partir del almidón de maíz , que se obtienen a partir de biomasa renovable y cuyas emisiones de gases de efecto invernadero son , según lo estipulado por la Administración responsable de la aplicación de la « Energy Policy Act » ( Ley de Política Energética ) , como mínimo un 50 % inferiores respecto de la situación de referencia .
El término « biocombustible » incluye los « biocombustibles celulósicos » tales como el « bioetanol » o el « gasóleo basado en la biomasa » .
El programa de biocombustibles avanzados incluye los biocombustibles celulósicos , los biocombustibles basados en la biomasa y los biocombustibles avanzados no diferenciados .
Concretamente , el biocombustible celulósico [ 5 ] es un combustible renovable producido a partir de cualquier celulosa , hemicelulosa o lignina derivadas de biomasa renovable y cuyas emisiones de gases de efecto invernadero tienen un ciclo de vida inferior al 60 % respecto de la situación de referencia según lo estipulado por la Administración responsable de la aplicación de la « Energy Policy Act » ( Ley de Política Energética ) .
Entre los biocombustibles celulósicos figura el bioetanol .
Hay investigaciones y proyectos piloto en curso ampliamente subvencionados por el Gobierno Federal de Estados Unidos para producir biocombustibles avanzados y , concretamente , bioetanol celulósico a partir de residuos agrícolas y forestales .
Durante el período de investigación y hasta la fecha , la principal materia prima utilizada en Estados Unidos ha sido el maíz y en la Unión Europea el trigo .
La investigación ha puesto de manifiesto que por lo general el bioetanol se vende en su forma pura a operadores comerciales / mezcladores [ 7 ] , que lo mezclan con gasolina y producen mezclas de alto nivel para exportar o vender y consumir en el mercado nacional o incluso para realizar más mezclas .
Realizar mezclas no resulta una tarea demasiado compleja y puede llevarse a cabo vertiendo en una cisterna especial los porcentajes deseados de bioetanol y de gasolina .
Para identificar los diferentes tipos de bioetanol , las mezclas de bioetanol en uso en todo el mundo y las mezclas de combustible con etanol especifican mediante la letra « E » , seguida de unos números , el porcentaje en volumen de etanol presente en la mezcla .
Por ejemplo , E85 equivale a un 85 % de etanol anhidro y a un 15 % de gasolina .
Las mezclas con un bajo contenido de etanol , las comprendidas entre la E5 y la E25 , se conocen también como « gasohol » , aunque internacionalmente el uso más habitual del término « gasohol » se refiere a la mezcla E10 .
En 2011 las mezclas E10 e inferiores se usaban en más de veinte países , con Estados Unidos a la cabeza , país en el que casi toda la gasolina vendida en 2010 al por menor se había mezclado con un 10 % de etanol .
A raíz de la política iniciada hace unos años por Estados Unidos para promocionar el bioetanol , este país ha pasado a ser a partir de 2005 el mayor productor de bioetanol con un 57,5 % de la producción mundial .
En 2009 la « Environmental Protection Agency » ( Agencia de Protección Medioambiental , EPA ) anunciaba que la « Renewable Fuel Standard » ( Norma Relativa a los Combustibles Renovables ) requería que la mayoría de los refinadores , de los importadores y de los mezcladores de gasolina no oxigenada sustituyeran en torno al 10 % de su gasolina por combustibles renovables como el etanol .
El objetivo era lograr que en 2009 la producción de combustibles renovables alcanzara como mínimo los 11000 millones de galones con el fin no solamente de cumplir los objetivos fijados por la « Energy Independence and Security Act » ( Ley sobre la Seguridad y la Independencia Energética , EISA ) de 2007 , sino también de exportar a otros mercados .
Según las fuentes oficiales , los mercados y la información especializada [ 8 ] , todos los tipos de bioetanol y las mezclas de bioetanol , a saber , las mezclas de bioetanol con gasolina mineral , que se producen y se venden en Estados Unidos y se exportan desde ese país son combustibles renovables y se rigen por el conjunto de medidas legislativas allí adoptadas en materia de eficiencia energética , energías renovables y combustibles alternativos .
Según las conclusiones de la investigación , todos los tipos de bioetanol y mezclas de bioetanol , no obstante las posibles diferencias en cuanto a la materia prima utilizada para la producción o a los diversos procesos de producción , tienen características físicas , químicas y técnicas básicas idénticas o muy similares y se utilizan para los mismos fines .
Las posibles variaciones del producto afectado son menores y no alteran su definición básica , ni sus características , ni la percepción que las partes interesadas tienen de él .
Algunas de dichas partes interesadas sostenían que la definición del producto afectado no es suficientemente precisa porque no permite distinguir entre el bioetanol destinado a combustible y el destinado a otros usos .
Sostenían , por lo tanto , que la investigación había de centrarse tanto en el etanol para todo uso , como en el etanol producido a partir de todo tipo de fuentes , incluido el etanol sintético , que compite con el bioetanol de uso industrial .
Una de las partes interesadas alegó justamente lo contrario , a saber , que la investigación había de centrarse únicamente en el bioetanol destinado a combustible y excluir el bioetanol de uso industrial .
Así las cosas , es preciso señalar que la definición del producto afectado había de basarse principalmente en sus características físicas , técnicas y químicas básicas y no en los usos a los que iba destinado .
Efectivamente , un producto que tenga distintos usos puede tener idénticas o similares características independientemente del uso al que vaya destinado , de modo que en ocasiones puede resultar necesaria una mayor precisión en la definición de un producto en función de las especificidades del sector industrial y del mercado .
En el caso presente , es evidente que el anuncio de inicio no incluía el etanol sintético en la definición del producto .
El etanol sintético presenta características distintas del bioetanol y no reúne los criterios de la definición del producto afectado .
Ninguno de los productores que han colaborado en la presente investigación produce etanol sintético .
No cabe , pues , incluir el etanol sintético en la definición del producto afectado y , por lo tanto , queda fuera del ámbito de la investigación .
Durante la investigación sobre los operadores económicos de Estados Unidos y de la Unión , no se han planteado preguntas sobre la dificultad que puede suponer distinguir el bioetanol destinado a ser mezclado con un combustible del destinado a otros usos y , por lo tanto , no se ha examinado ninguna prueba en este sentido .
La investigación ha confirmado que la subvención que concedía Estados Unidos iba destinada al combustible a base de bioetanol , es decir , al bioetanol mezclado con otro combustible y , por lo tanto , la investigación sobre los productores de la Unión se ha centrado en el bioetanol mezclado con otro combustible y no en el destinado a otros usos .
PRODUCTO SIMILAR
La investigación concluye que el bioetanol fabricado por la industria de la Unión y vendido en el mercado de la Unión presenta características físicas , químicas y técnicas básicas similares al bioetanol exportado por Estados Unidos a la Unión .
Como ya se ha dicho en el considerando ( 34 ) , el bioetanol puede producirse a partir de diferentes materias primas .
Sin embargo , la investigación no ha podido demostrar que la materia prima empleada tenga incidencia en el producto final .
La investigación sí ha demostrado , en cambio , que el producto afectado producido en Estados Unidos y exportado a la Unión es intercambiable con el producido y vendido en la Unión por los productores de la Unión .
Además , tampoco presenta ninguna diferencia significativa en los usos ni en la percepción que del producto tienen los operadores y los usuarios presentes en el mercado .
Cabe concluir , por lo tanto , que el producto afectado y el bioetanol producido y vendido en la Unión son productos similares en el sentido del artículo 2 , letra c ) , del Reglamento de base .
SUBVENCIONES
INTRODUCCIÓN
Sobre la base de la información contenida en la denuncia y de las respuestas a los cuestionarios de la Comisión , se han investigado los siguientes regímenes federales , que supuestamente implicaban la concesión de subvenciones :
Regímenes federales
Bonificación fiscal por la mezcla de combustibles ; bonificación de los impuestos especiales / del impuesto de sociedades
Bonificación del impuesto de sociedades de los pequeños productores
Bonificación del impuesto de sociedades de los productores de bioetanol celulósico
Programa de Bioenergía del Departamento de Agricultura
Programa de Bioenergía de Biocombustibles Avanzados del Departamento de Agricultura de Estados Unidos
Programa de Ayudas a la Biorrefinería del Departamento de Agricultura
Programa de Ayudas al Cultivo de Biomasa del Departamento de Agricultura
Programa « Energía Rural para América » del Departamento de Agricultura
Subvenciones para Proyectos de Biorrefinería del Departamento de Energía
Sobre la base de la información contenida en la denuncia y de las respuestas a los cuestionarios de la Comisión , también se han investigado los siguientes regímenes estatales que supuestamente implicaban la concesión de subvenciones :
Regímenes estatales
Incentivos al bioetanol del Estado de Illinois
Subvenciones para las instalaciones de producción de biocombustibles del Estado de Illinois
Subvenciones E85 para infraestructuras
Iowa
Programa de Préstamos Renovables para Energías Alternativas del Estado de Iowa
Subvenciones para infraestructuras de biocombustibles
Incentivos al Bioetanol del Estado de Minnesota
Bonificación fiscal para la inversión en etanol celulósico
Subvenciones E85 para infraestructuras de suministro de combustible
Bonificación fiscal para la producción de etanol del Estado de Nebraska
Incentivo para la producción de etanol del Estado de Dakota del Sur
REGÍMENES FEDERALES
Base jurídica
El Título 26 , Secciones 6426 y 6427 , del « Internal Revenue Code » ( Ley Tributaria ) constituye la base jurídica de la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles con bioetanol .
Elegibilidad
Para poder optar durante el período de investigación a una bonificación fiscal por la mezcla de combustibles , era preciso mezclar el bioetanol con un combustible sujeto a fiscalidad ( gasolina , gasóleo o queroseno ) , que posteriormente se utilizara o se vendiera como combustible .
Los mezcladores tenían derecho a una bonificación fiscal de 0,45 USD por galón de bioetanol mezclado con un combustible sujeto a fiscalidad .
Los productores de bioetanol únicamente podían solicitar el incentivo si eran ellos mismos quienes llevaban a cabo la mezcla .
El productor había de mezclar el bioetanol puro , por ejemplo , con gasolina .
También tenían derecho a beneficiarse de la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles las empresas que no producían bioetanol puro , pero que lo compraban para después mezclarlo .
Para poderse beneficiar de la bonificación fiscal , era indistinto que el bioetanol mezclado se destinara a la venta en el mercado nacional o a la exportación .
Aplicación práctica
Es la actividad de mezclado la que daba acceso a la posibilidad de beneficiarse de una bonificación fiscal por la mezcla de combustibles .
El importe de la subvención dependía del porcentaje de bioetanol que contuviera la mezcla de combustible .
La subvención podía solicitarse como bonificación de la obligación tributaria correspondiente a los impuestos especiales o al impuesto de sociedades o como pago directo en efectivo .
Durante el período de investigación , la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles que más solicitó uno de los mezcladores ( por encima del 90 % ) fue la correspondiente a los impuestos especiales mediante la sección C del formulario 720 , « Quarterly Federal Excise Tax Return » ( Declaración Trimestral de Impuestos Especiales Federales ) .
La bonificación fiscal se concedía en función del tipo impositivo del combustible y podía ser solicitada por cualquier persona sujeta a la fiscalidad de la gasolina en el caso , por ejemplo , de que la mezcla del bioetanol con la gasolina hubiera tenido lugar en un almacén previamente a la imposición de la fiscalidad a la gasolina .
El mezclador también podía solicitar una bonificación en forma de devolución del impuesto de sociedades o un pago directo en efectivo en lugar de una bonificación de los impuestos especiales , pero únicamente por el importe por el que la bonificación de los impuestos especiales superara el total de la obligación tributaria correspondiente a dichos impuestos especiales , es decir , por el importe por el que la subvención máxima a que se tuviera derecho por la mezcla superara la bonificación de los impuestos especiales autorizada por el mencionado formulario 720 .
Procede señalar a este respecto que la bonificación de los impuestos especiales podía superar la obligación tributaria correspondiente a dichos impuestos especiales si , por ejemplo , la gasolina empleada en la mezcla había tributado antes de ser adquirida por el mezclador .
En tal caso , se podía solicitar su devolución mediante el formulario 8849 , « Claim for Refund of Excise Taxes » ( Solicitud de Devolución de los Impuestos Especiales ) .
La bonificación fiscal por la mezcla de combustibles no era acumulativa , es decir , que se mantenía idéntica con independencia del hecho de que se solicitara una bonificación de los impuestos especiales , una bonificación del impuesto de sociedades , un pago directo en efectivo al contribuyente o una combinación de todas esas alternativas .
Las solicitudes se realizaban mediante el mencionado formulario 8849 , la sección C del mencionado formulario 720 o , en el caso de una bonificación en forma de devolución del impuesto de sociedades , mediante el formulario 4136 , « Credit for Federal Tax Paid on Fuel » ( Bonificación del impuesto federal sobre el combustible ) , que debía adjuntarse a la declaración del impuesto de sociedades .
Hay que señalar , sin embargo , que el importe total de la subvención no podía superar los 0,45 USD por galón de bioetanol .
Durante el período de investigación , los mezcladores de bioetanol también podían solicitar una bonificación esta vez deducible del impuesto de sociedades .
Sin embargo , a dicha bonificación deducible del impuesto de sociedades por la cantidad de combustible de que disponía el mezclador habría procedido detraerle el importe correspondiente a la bonificación de los impuestos especiales solicitada por esa misma cantidad de combustible .
Es decir , que el mezclador no podía solicitar a la vez una bonificación de los impuestos especiales y otra bonificación deducible del impuesto de sociedades por la misma cantidad de bioetanol mezclado con gasolina .
Al solicitar una bonificación deducible del impuesto de sociedades , el productor tenía que declarar que no había solicitado ninguna bonificación de los impuestos especiales por la misma cantidad de bioetanol .
Por cada cantidad de bioetanol empleada , solamente se podía solicitar una vez la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles , con independencia de quien hiciera la mezcla : el productor o el comprador .
En ambos casos quien realizara la mezcla tenía derecho a una bonificación fiscal de 0,45 USD por galón , por el número de galones de bioetanol utilizado en la obtención de la mezcla .
La investigación ha puesto de manifiesto que en la mayoría de los casos el solicitante de la subvención ( el « solicitante » ) era un mezclador / operador comercial sujeto al pago de impuestos especiales , por ejemplo , una empresa petroquímica .
La obtención de la mezcla depende de una serie de factores tales como la capacidad del depósito o la ubicación geográfica del bioetanol y de la gasolina .
En la mayoría de los casos se ha podido comprobar que quien solicitaba la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles no era el productor de bioetanol .
De hecho , es evidente que en la mayoría de los casos la mezcla se realizaba en terminales de despacho .
A este respecto , el solicitante estaba en la mayoría de los casos sujeto al pago de impuestos especiales .
El mercado del bioetanol sin mezclar como producto final no era demasiado importante y , por lo tanto , era lógico desde el punto de vista económico que se mezclara el bioetanol que se producía para poder optar a una bonificación fiscal .
Cabe señalar que la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles ( bonificación de los impuestos especiales o del impuesto de sociedades ) aplicable al bioetanol existía desde 1980 , es decir , desde hacía más de treinta años , y que dicha bonificación expiró a finales de diciembre de 2011 , una vez finalizado el período de investigación .
La investigación ha puesto de manifiesto que dos de las empresas incluidas en la muestra solicitaron una bonificación fiscal por la mezcla de combustibles .
Sin embargo , las subvenciones obtenidas por dichas empresas fueron desdeñables .
Sin embargo , al comparar el total de la producción de bioetanol de Estados Unidos durante el período de investigación con la cantidad de bioetanol que se benefició de una bonificación fiscal por la mezcla de combustibles , resulta evidente que todo el bioetanol producido en Estados Unidos durante el período de investigación se benefició de una subvención en el marco del régimen objeto de la presente investigación .
Este extremo también ha sido confirmado por los datos estadísticos facilitados por las autoridades de Estados Unidos .
Habida cuenta de cuanto se ha dicho , la investigación concluye que efectivamente durante el período de investigación se subvencionó toda la producción de bioetanol mediante bonificaciones fiscales .
Conclusión
La investigación ha demostrado que durante el período de investigación toda la producción de bioetanol de Estados Unidos se benefició de una bonificación fiscal por la mezcla de combustibles .
La bonificación fiscal por la mezcla de combustibles ha de considerarse incentivo fiscal con independencia de que se dé como pago en efectivo o de que se deduzca de la obligación tributaria .
Se considera este régimen una subvención a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , del Reglamento de base dado que entraña una contribución financiera de los poderes públicos de Estados Unidos en forma de subvención directa ( pagos en efectivo ) o de ingresos fiscales no percibidos ( condonación fiscal ) .
La subvención confiere un beneficio a las empresas que se beneficien de ella .
El régimen se circunscribe a las empresas activas en la industria del bioetanol , es decir , en la mezcla del bioetanol y , por consiguiente , se considera « específico » a efectos del artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base y , como tal , sujeto a medidas compensatorias .
Cálculo del importe de la subvención
La bonificación fiscal por la mezcla de combustibles se concedía en función de las cantidades de bioetanol utilizadas en la mezcla , esto es , 0,45 USD por galón de bioetanol mezclado con un combustible sujeto a fiscalidad .
El importe de la subvención era de 0,45 USD por galón en todo el país dado que podía beneficiarse de la bonificación por la mezcla de combustibles la totalidad de la producción de bioetanol de Estados Unidos , incluida la exportación de bioetanol a la Unión .
Por consiguiente , no es necesario establecer diferencias entre unos operadores económicos y otros habida cuenta de que la subvención pocas veces se concedió a los productores de bioetanol y sí , en cambio , muy a menudo a los operadores que mezclaban el bioetanol , por ejemplo , con gasolina .
El Título 26 , Sección 40 , del « Internal Revenue Code » ( Ley Tributaria ) constituye la base jurídica de la bonificación del impuesto de sociedades de los pequeños productores .
Únicamente podían acogerse a este régimen los pequeños productores de bioetanol .
Por pequeño productor se entiende toda persona cuya capacidad de producción no supere los 60 millones de galones de bioetanol al año .
Durante el período de investigación , todo pequeño productor podía solicitar una bonificación deducible del impuesto general de sociedades por valor de 0,10 USD por galón de bioetanol producido .
No podían beneficiarse de la bonificación los mezcladores u operadores comerciales que compraban , pero no producían bioetanol .
Además , para poder beneficiarse de la bonificación , la producción no podía superar los 15 millones de galones por ejercicio fiscal y el bioetanol producido había de utilizarse como combustible , venderse para su uso como combustible o mezclarse con un combustible sujeto a fiscalidad que fuera utilizado como combustible o vendido como tal .
Las solicitudes de bonificación del impuesto de sociedades de los pequeños productores se habían de presentar anualmente en el marco de la declaración de la renta del solicitante .
La bonificación por galón de bioetanol producido por el solicitante , hasta un máximo de 15 millones de galones por ejercicio fiscal , se deducía del importe del impuesto de sociedades adeudado por dicho solicitante .
Si su obligación tributaria era inferior al importe de la bonificación solicitada , la cantidad excedente podía imputarse a los ejercicios fiscales siguientes .
En razón de los criterios de elegibilidad , únicamente dos de las empresas incluidas en la muestra consiguieron beneficiarse de este régimen durante el período de investigación .
Se considera este régimen una subvención a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base dado que entraña una contribución financiera de los poderes públicos de Estados Unidos en forma de condonación fiscal .
El régimen se circunscribe a las empresas que producen bioetanol y , por consiguiente , se considera « específico » a efectos del artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base y , como tal , sujeto a medidas compensatorias .
Los datos estadísticos facilitados por las autoridades de Estados Unidos muestran que los pequeños productores han hecho un uso muy restringido de las bonificaciones del impuesto de sociedades en comparación con el que se ha hecho de la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles .
Si se compara el importe total solicitado en este caso con el total de la producción de etanol , se concluye que el recurso a este tipo de subvención fue desdeñable durante el período de investigación .
El Título 26 , Sección 40 , del « Internal Revenue Code » ( Ley Tributaria ) constituye la base jurídica de la bonificación del impuesto de sociedades de los productores de bioetanol celulósico .
Únicamente pueden acogerse a este régimen los productores de bioetanol celulósico .
Las solicitudes de bonificación del impuesto de sociedades se habían de presentar anualmente en el marco de la declaración del impuesto de sociedades del solicitante .
Antes del 1 de enero de 2012 la bonificación disponible era de 0,46 USD por galón de bioetanol celulósico producido .
A partir del l de enero de 2012 la bonificación aumentó hasta 1,01 USD por galón .
Se considera este régimen una subvención a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base dado que entraña una contribución financiera de los poderes públicos de Estados Unidos en forma de condonación fiscal .
Durante el período de investigación no se registró ninguna solicitud de bonificación del impuesto de sociedades por parte de los productores de bioetanol celulósico , lo que coincide con la nula producción comercial de bioetanol celulósico registrada hasta el final del período de investigación .
Por lo tanto , no se ha calculado ninguna subvención .
El Programa de Bioenergía del Departamento de Agricultura fue inicialmente autorizado y financiado por la « Commodity Credit Corporation » ( Corporación de Crédito para Productos Básicos , CCC ) en virtud de las facultades que le confiere la Sección 5 de su « Charter Act » ( Acta Fundacional ) .
El régimen se mantuvo en vigor desde el 1 de diciembre de 2000 hasta junio de 2006 y su gestión corrió a cargo del Organismo de Servicios Agrarios ( « Farm Service Agency » , FSA ) del Departamento de Agricultura de Estados Unidos .
Mientras estuvo en vigor el Programa , pudieron participar en él todos los productores de bioenergía con fines comerciales .
Se exigía a los productores que aportaran pruebas de su producción , así como de la adquisición y de la utilización de productos agrícolas relacionados con dicha producción .
En concreto , se exigía de los productores de bioetanol que produjeran y vendieran bioetanol con fines comerciales .
Para poderse beneficiar del Programa , todo productor tenía que cumplir una serie de requisitos sobre tenencia de registros , facilitar una determinada información y , además , autorizar a la « Commodity Credit Corporation » ( Corporación de Crédito para Productos Básicos , CCC ) a que verificara dicha información .
En los reglamentos pertinentes se exponían los detalles de los procedimientos que habían de seguir los beneficiarios para acogerse al Programa , para solicitar los pagos y para presentar la información necesaria para poder optar a las ayudas .
En cada ejercicio fiscal los productores de bioetanol podían acogerse a este régimen de ayudas presentando los formularios correspondientes .
Una vez inscritos , los productores de bioetanol habían de presentar trimestralmente las solicitudes para el cobro de las ayudas .
Los productores de bioetanol habían de aportar documentación sobre sus compras netas de materias primas elegibles y sobre su producción neta de bioetanol durante los períodos pertinentes .
En virtud de este régimen los productores de bioetanol cobraron las ayudas en función de su producción básica de etanol y del incremento de dicha producción durante el período correspondiente del ejercicio fiscal anterior .
Durante el ejercicio fiscal de 2006 las empresas únicamente cobraron los incentivos correspondientes al incremento de la producción de bioetanol .
Una vez vencido el régimen de ayudas en junio de 2006 , ninguna de las empresas incluidas en la muestra cobró ningún incentivo más en virtud de dicho régimen durante el período de investigación .
El régimen aquí descrito expiró en 2006 .
La investigación ha puesto de manifiesto que el régimen de ayudas expiró en junio de 2006 y que , por lo tanto , no se concedieron subvenciones durante el período de investigación .
El Programa de Bioenergía de Biocombustibles Avanzados , conocido como « Programa de Ayudas a los Biocombustibles Avanzados » , concede ayudas en función de la producción a los productores de « biocombustibles avanzados » que reúnan los criterios de elegibilidad .
Según las autoridades de Estados Unidos , la definición de « biocombustibles avanzados » excluye expresamente todo combustible producido a partir de maíz , que es la principal materia prima con la que se produce bioetanol en Estados Unidos .
El Título IX , Sección 9005 , de la « Farm Security and Rural Investment Act » de 2002 ( Ley de Inversión Rural y de Seguridad Agraria , también conocida como « 2002 Farm Bill » , Ley Agraria de 2002 ) , modificada por el Título IX , Sección 9001 , de la « Food , Conservation , and Energy Act » de 2008 ( Ley sobre la Alimentación , la Conservación y la Energía ) , constituye la base jurídica del Programa de Bioenergía de Biocombustibles Avanzados .
El solicitante de las ayudas ha de ser un « productor de combustibles avanzados » .
Por « productor de combustibles avanzados » el Programa entiende lo siguiente : « toda persona , corporación empresarial , empresa , fundación , asociación , organización sindical , firma , consorcio de empresas , sociedad , sociedad anónima , agrupación de organizaciones o persona jurídica sin ánimo de lucro que produce y vende biocombustibles avanzados » .
En cambio , el Programa no considera « productor de combustibles avanzados » las entidades que realizan o mezclan biocombustibles avanzados con otros biocombustibles .
Por « biocombustible avanzado » la Sección 9001 de la « Food , Conservation , and Energy Act » ( Ley sobre la Alimentación , la Conservación y la Energía ) de 2008 entiende todo « combustible producido a partir de biomasa renovable distinta del almidón de maíz » .
Según dicha Ley , los biocombustibles avanzados son los siguientes :
los biocombustibles producidos a partir de celulosa , hemicelulosa o lignina ;
los biocombustibles producidos a partir de azúcar o de almidón ( distintos del etanol producido a partir del almidón de maíz ) ;
los biocombustibles obtenidos a partir de desechos , residuos de cultivos agrícolas , otros residuos vegetales , desperdicios animales , desperdicios de productos alimenticios y residuos de jardín ;
los combustibles equivalentes al gasóleo producidos a partir de biomasa renovable , incluidos los aceites vegetales y las grasas animales ;
el biogás producido mediante la conversión de materia orgánica procedente de biomasa renovable ;
el butanol u otros alcoholes producidos mediante la conversión de materia orgánica procedente de biomasa renovable ;
y otros combustibles producidos a partir de biomasa celulósica .
También se pueden acoger a este régimen de ayudas los productores de bioetanol .
Para poder optar a las ayudas , los productores han de llevar un registro de todos los ejercicios y trimestres fiscales .
Dicho registro ha de incluir documentación sobre las adquisiciones de materia prima , sobre la producción de bioetanol , sobre el precio y sobre la cantidad de bioetanol vendido .
Los productores cobran las ayudas directamente del Gobierno .
Dicho régimen concede ayudas a los productores de bioetanol en función de su producción real y de su producción incremental , es decir , del incremento de su producción en comparación con el año anterior .
El tipo de la ayuda a la producción real se calcula trimestralmente en función de la cantidad de biocombustible avanzado producido cada trimestre .
El tipo de la ayuda a la producción incremental se calcula en función de la cantidad elegible de biocombustible avanzado producida durante un ejercicio fiscal por un productor elegible que supere la cantidad producida en el ejercicio anterior .
El producto final es exactamente el mismo con independencia de si el bioetanol es producido a partir de las materias primas mencionadas en el considerando ( 98 ) o a partir de maíz , que es la principal materia prima con la que se produce bioetanol en Estados Unidos .
La investigación ha puesto de manifiesto que ninguna de las empresas incluidas en la muestra se ha beneficiado de las subvenciones previstas por este régimen .
La mayoría de los productores que se han beneficiado de este régimen fueron los productores de biodiésel .
De hecho , en 2011 únicamente produjeron bioetanol 15 de las 155 empresas de Estados Unidos que cobraron una subvención en virtud de este régimen .
Por lo que se refiere a las empresas no incluidas en la muestra , la investigación ha demostrado que el total de las subvenciones concedidas a la producción de bioetanol en virtud de este régimen durante el período de investigación fue desdeñable en comparación con la producción total de bioetanol .
Por consiguiente , no procede imponer medidas compensatorias a este régimen de ayudas .
El objetivo del Programa de Ayudas a la Biorrefinería es contribuir al desarrollo de tecnologías nuevas y emergentes en materia de biocombustibles avanzados .
El Título IX , Sección 9003 , de la « Farm Security and Rural Investment Act » de 2002 ( Ley de Inversión Rural y de Seguridad Agraria , también conocida como « 2002 Farm Bill » , Ley Agraria de 2002 ) , modificada por el Título IX , Sección 9001 , de la « Food , Conservation , and Energy Act » de 2008 ( Ley sobre la Alimentación , la Conservación y la Energía ) , constituye la base jurídica del Programa de Ayudas a la Biorrefinería .
La gestión de este Programa corre a cargo de una oficina del Departamento de Agricultura .
El Programa concede garantías de préstamos a los solicitantes elegibles para que desarrollen y construyan biorrefinerías comerciales utilizando tecnología elegible o adaptando las instalaciones existentes con tecnología también elegible .
Para poder acogerse al régimen de ayudas , los proyectos han de hacer uso de una tecnología adaptada a operaciones comerciales viables o demostrar que disponen del potencial económico y técnico necesario para desarrollar biorrefinerías comerciales que produzcan biocombustibles avanzados .
La mayoría de la producción de las biorrefinerías elegibles ha de ser de biocombustibles avanzados .
Pueden beneficiarse de este régimen los productores de bioetanol siempre que cumplan los criterios de elegibilidad y que las autoridades dispongan de suficientes fondos .
Los proyectos han de reunir méritos técnicos y los prestatarios cumplir los criterios que establece la legislación pertinente .
Por otro lado , también han de existir garantías razonables de que se podrá devolver el préstamo garantizado .
A los solicitantes seleccionados se les concede la correspondiente garantía de préstamo que les permita obtener los fondos necesarios de un prestamista tercero .
La participación pública ( Gobierno Federal ) en la garantía de préstamo de un proyecto elegible puede suponer como máximo el 90 % de un préstamo que cubra hasta el 80 % de su coste de financiación .
El prestatario ha de aportar el 20 % restante .
Además , el porcentaje de la garantía máxima disminuye en función de lo que aumente el importe del préstamo .
La investigación ha puesto de manifiesto que no se ha beneficiado ninguna empresa de las ayudas del Gobierno de Estados Unidos previstas por este régimen .
Durante el período de investigación , tres empresas no incluidas en la muestra solicitaron una garantía de préstamo en relación con la producción de bioetanol celulósico si bien dos de ellas todavía estaban pendientes de la decisión .
Ninguna de dichas empresas produce bioetanol a partir de maíz .
La investigación también ha demostrado que todavía no se ha producido etanol al amparo de este régimen .
La investigación también ha evidenciado que durante el período de investigación la concesión de garantías de préstamo a futuros productores de bioetanol celulósico no tuvo ningún impacto en la producción ni en la venta de bioetanol .
Por consiguiente , no procede imponer medidas compensatorias a este régimen de ayudas en el marco de la presente investigación .
El Programa de Ayudas al Cultivo de Biomasa concede ayudas a la producción de materias primas con las que producir la próxima generación de biocombustibles avanzados .
Dicho Programa concede , pues , ayudas a los productores de los cultivos elegibles o a los propietarios de materiales de biomasa cultivados en tierras elegibles .
Las ayudas se conceden exclusivamente para la producción de cultivos y materiales que puedan utilizarse en la producción de biocombustibles avanzados , pero no en la de biocombustibles no avanzados .
Según las autoridades de Estados Unidos , está expresamente excluido de este Programa el bioetanol producido a partir del maíz , que representa la casi totalidad de la producción y de las exportaciones de bioetanol del país .
En opinión de las autoridades de Estados Unidos , dado que el Programa se centra en la producción de biocombustibles avanzados y que estos no se comercializan , dicho Programa no confería durante el período de investigación ventaja alguna a los productores comerciales de bioetanol de ese país .
La Sección 9011 de la « Food , Conservation , and Energy Act » de 2008 ( Ley sobre la Alimentación , la Conservación y la Energía , también conocida como « 2008 Farm Bill » , Ley Agraria de 2008 ) constituye la base jurídica del Programa de Ayudas al Cultivo de Biomasa del Departamento de Agricultura de Estados Unidos .
El Programa de Ayudas al Cultivo de Biomasa consta de dos componentes , cada uno de los cuales reúne distintos y específicos criterios de elegibilidad .
El primer componente ( « Project Area » , zona geográfica del proyecto ) concede ayudas a los productores de « cultivos elegibles » y el segundo ( « Matching Assistance » , ayuda específica ) a los propietarios de « materiales elegibles » .
Los cultivos y materiales elegibles constituyen la materia prima necesaria para producir biocombustibles avanzados , calor , energía y bioproductos .
Según las autoridades de Estados Unidos , no se conceden ayudas directamente a los productores de biocombustibles o de bioenergía .
Por « cultivo elegible » se entiende cualquier cultivo de « biomasa renovable » , excluidos los cultivos por los que se pueden recibir ayudas en virtud del Título I de la Ley Agraria de 2008 . Entre los cultivos excluidos figuran el maíz , el sorgo , la avena , el arroz , el trigo , la miel y el azúcar .
Por « material elegible » se entiende toda « biomasa renovable » a excepción , como ya se ha dicho , del grano entero de cualquier cultivo excluido de los « cultivos elegibles » .
Aunque el grano procedente de cultivos excluidos ( como el maíz ) no figura entre los « materiales elegibles » , los residuos de dichos cultivos ( como el material celulósico ) sí se consideran « materiales elegibles » .
Con el primer componente del Programa de Ayudas al Cultivo de Biomasa se conceden ayudas a los productores de cultivos elegibles .
Para poderse acoger a dicho Programa , el cultivo elegible ha de producirse en una zona geográfica concreta , que se designa como « Project Area » ( zona geográfica del proyecto ) .
Con el segundo componente del Programa de Ayudas al Cultivo de Biomasa se conceden ayudas para la recolección , cosecha , almacenamiento y transporte de fuentes de biomasa renovable o de materiales elegibles .
Las instalaciones de conversión de la biomasa , productores de bioetanol incluidos , no tienen derecho a ninguna compensación del Programa de Ayudas al Cultivo de Biomasa .
Son sus proveedores , que producen los cultivos o los materiales elegibles , quienes tienen derecho a las ayudas .
Según las autoridades de Estados Unidos , durante el período de investigación el Programa de Ayudas al Cultivo de Biomasa no ha fomentado la producción de bioetanol ni la de bioetanol celulósico .
Por lo que se refiere a las subvenciones del Programa de Ayudas al Cultivo de Biomasa durante el período de investigación , tres instalaciones de producción de bioetanol tuvieron derecho a ellas en concepto de investigación y desarrollo en el ámbito del transporte y del almacenamiento .
Durante el período de investigación , se abonaron 1,7 millones USD a 83 propietarios de material que habían suministrado maíz a una instalación elegible .
El resto de los propietarios de material no recibió ninguna ayuda por la entrega de material a las dos instalaciones elegibles de conversión de biomasa .
Con anterioridad al período de investigación eran 458 las instalaciones de conversión de biomasa que tenían derecho a recibir materiales elegibles .
Únicamente dos de ellas producían bioetanol .
Durante el período de investigación había nueve zonas geográficas con proyectos en curso .
Como ya se ha dicho , tienen derecho a cobrar una ayuda en virtud de este régimen los proveedores que producen cultivos o materiales elegibles .
No se han hallado pruebas de que las ayudas de las que se han beneficiado los productores de bioetanol y los importes por ellos cobrados no estén sujetos a derechos compensatorios .
El Programa « Energía Rural para América » ( en lo sucesivo , « REAP » ) concede garantías de préstamo y subvenciones a pequeñas empresas rurales y a productores agrarios para que puedan adquirir sistemas de energía renovable e introducir mejoras de eficiencia energética .
El REAP también concede subvenciones para realizar auditorías energéticas y estudios de viabilidad de los sistemas de energía renovable y para ayudar a los productores agrarios y a las pequeñas empresas rurales a desarrollar energías renovables .
Según las autoridades de Estados Unidos , el REAP ayuda a un gran número de productores agrarios y de pequeñas empresas a capitalizar sus esfuerzos por reducir el consumo de energía ; el REAP no concede ayudas a ninguna empresa o agrupación determinada ni a ningún producto concreto .
El REAP se subdivide en tres programas :
El « Renewable Energy System and Energy Efficiency Improvement Loan Guarantee and Grant Program » ( Programa de Subvención y de Garantías de Préstamo para los Sistemas de Energías Renovables y para la Mejora de la Eficiencia Energética ) concede garantías de préstamo y / o subvenciones a productores agrarios y a pequeñas empresas rurales con el fin de que puedan adquirir , instalar y montar sistemas de energía renovable e introducir en sus empresas mejoras de la eficiencia energética ;
El « Energy Audit and Renewable Energy Development Assistance Grant Program » ( Programa de Subvención del Asesoramiento en el Desarrollo de Energías Renovables y de las Auditorías Energéticas ) concede ayudas a entidades que asesoran a productores agrarios y a pequeñas empresas rurales realizando auditorías energéticas y facilitando información sobre el desarrollo de las energías renovables ;
El « Feasibility Studies Grant Program » ( Programa de Subvención de Estudios de Viabilidad ) concede ayudas a los solicitantes que han de realizar un estudio de viabilidad para poder presentar solicitudes con arreglo a alguno de los muchos programas energéticos del Gobierno .
A través de alguno de esos tres componentes , se pueden acoger al REAP los proyectos relacionados con alguno de los siguientes temas : los sistemas de energía renovables , la mejora de la eficiencia energética , las auditorías energéticas , el asesoramiento en el desarrollo de energías renovables y los estudios de viabilidad .
El Título IX , Sección 9006 , de la « Farm Security and Rural Investment Act » de 2002 ( Ley de Inversión Rural y de Seguridad Agraria , también conocida como « 2002 Farm Bill » , Ley Agraria de 2002 ) y el Título IX , Sección 9007 , de dicha Ley Agraria de 2002 , modificada por el Título IX , Sección 9001 , de la « Food , Conservation , and Energy Act » de 2008 ( Ley sobre la Alimentación , la Conservación y la Energía , también conocida como « 2008 Farm Bill » , Ley Agraria de 2008 ) constituye la base jurídica del Programa « Energía Rural para América » del Departamento de Agricultura de Estados Unidos .
Tal como se afirma en el considerando ( 127 ) , los criterios de elegibilidad varían en función del tipo de proyecto y , por lo que se refiere a los proyectos de instalación de sistemas de energías renovables y de mejora de la eficiencia energética , en función de si se solicita una subvención o una garantía de préstamo
La investigación ha puesto de manifiesto que , una vez aprobada la Ley Agraria de 2008 , durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2011 ( período de investigación ) el REAP subvencionó más de 5960 proyectos .
Durante el período de investigación , solamente dos productores de bioetanol recibieron sendas ayudas del REAP para realizar estudios de viabilidad .
Con anterioridad al período de investigación , una de ellas obtuvo una subvención para instalar sistemas de energía renovable por un proyecto consistente en la producción de bioetanol a partir de azúcar y de residuos a base de alcohol .
Se considera este régimen una subvención a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base dado que entraña una contribución financiera de los poderes públicos de Estados Unidos en forma de subvenciones .
Sin embargo , también es preciso señalar que ninguna de dichas subvenciones parece ir destinada específicamente a la producción de productos que contengan bioetanol , lo que significa que no procede imponer a dichos productos medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 del Reglamento de base .
La legislación de Estados Unidos permite financiar « proyectos de demostración de biorrefinerías integradas » con el fin de demostrar lo siguiente : el uso comercial de las biorrefinerías integradas y , especialmente , el de las que se centren en materiales lignocelulósicos ; el uso comercial de las tecnologías de la biomasa en una multitud de actividades : los combustibles de transporte líquido , los productos bioquímicos de alto valor , los substitutivos de los materiales y de los productos procedentes del petróleo , la energía en forma de electricidad o de calor útil o la recogida y tratamiento de diversas formas de biomasa .
Las Secciones 931-932 de la « Energy Policy Act » ( Ley de Política Energética ) de 2005 constituyen la base jurídica de las Subvenciones para Proyectos de Biorrefinería del Departamento de Energía .
La elegibilidad depende de la convocatoria de financiación de cada proyecto que publique el Departamento de Energía .
Según las convocatorias de financiación relacionadas con el bioetanol , los beneficiarios han de producir biocombustible a partir de biomasa celulósica ; el tipo de biomasa y de biocombustible elegible se especifica en la convocatoria de financiación .
Este régimen se administra mediante una serie de licitaciones anuales o convocatorias de financiación que distribuyen los fondos que se asignen .
Las licitaciones están abiertas a solicitantes elegibles del sector empresarial y del sector académico , así como a los laboratorios nacionales .
Los solicitantes elegibles presentan propuestas que se examinan en función de los criterios de cada convocatoria de financiación .
Una vez concedida la subvención , las autoridades del Departamento de Energía supervisan la actuación del beneficiario ( alcance , calendario y coste ) durante el ciclo de vida de la subvención .
El pago de la ayuda correspondiente a los costes soportados por el beneficiario durante la ejecución del proyecto se efectúa mediante reembolso .
Este régimen no contempla ningún convenio de ayuda financiera con el que financiar el desarrollo de tecnologías de procesado del bioetanol de maíz .
La ayuda se destina únicamente a biocombustibles celulósicos avanzados .
Los beneficiarios han de producir biocombustibles utilizando biomasa celulósica ; el tipo de biomasa y de biocombustible elegible se especifica en la convocatoria de financiación .
Durante el período de investigación había cinco grandes proyectos de bioetanol financiados mediante este régimen .
Una de las empresas incluidas en la muestra también fue beneficiaria de este régimen durante el período de investigación .
Se considera este régimen una subvención a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base dado que entraña una contribución financiera de los poderes públicos de Estados Unidos en forma de subvenciones .
Sin embargo , la investigación ha demostrado que durante el período de investigación no se vendió en el mercado bioetanol celulósico para uso comercial .
Dadas las especiales circunstancias de este caso , a saber , que el régimen se centra en los biocombustibles celulósicos y en la nula producción de bioetanol celulósico comercial , se considera que durante el período de investigación dicho régimen no confería beneficio alguno a los productores profesionales de bioetanol de Estados Unidos y , por consiguiente , no tenía ninguna repercusión en las exportaciones de bioetanol a la UE .
Cabe , asimismo , señalar que , frente al volumen de negocios que registraban las empresas incluidas en la muestra por el producto afectado , el importe de las subvenciones de este régimen era desdeñable .
Conclusión sobre los regímenes federales
Se ha podido demostrar que durante el período de investigación el Gobierno de Estados Unidos concedió una bonificación fiscal de 0,45 USD por cada galón de etanol utilizado en la mezcla de combustible con alcohol .
Ello significa que los mezcladores de bioetanol se beneficiaron de una reducción del tipo impositivo en el momento de la venta o bien que cobraron directamente una ayuda , que compensaba la deuda tributaria correspondiente a una parte del impuesto especial sobre la gasolina .
En muy pocas ocasiones se llegó a emplear la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles para compensar la obligación tributaria correspondiente al impuesto de sociedades .
Se trata de una contribución financiera en forma de ingresos públicos no percibidos que confiere un beneficio a los beneficiarios reduciendo su obligación tributaria .
Este régimen se circunscribe a las empresas que trabajan en la industria del bioetanol , es decir , a las que se dedican a mezclar bioetanol y , por lo tanto , está sujeto a derechos compensatorios .
Sin embargo , la investigación ha puesto de manifiesto que el principal régimen de ayudas , a saber , la bonificación fiscal por la mezcla de biocombustibles , expiró a finales de 2011 y no se ha vuelto a instaurar .
Tras la comunicación de los principales hechos y motivos sobre cuya base la Comisión ha decidido seguir con la investigación , pero sin imponer medidas provisionales , una de las partes interesadas alegó que algunos de los formularios fiscales permitían solicitar esta subvención con posterioridad al 31 de diciembre de 2011 .
En respuesta a esta alegación , es preciso señalar que la investigación ha puesto de manifiesto que la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles fue solicitada principalmente como bonificación fiscal de los impuestos especiales por un solo mezclador cuando procedió a mezclar el bioetanol con gasolina con el fin de reducir su obligación tributaria exigible por los impuestos especiales .
Sin embargo , en muy contadas ocasiones se habría podido compensar la obligación tributaria de un solicitante con una bonificación fiscal por la mezcla de combustibles .
Huelga decir que corre forzosamente un cierto lapso de tiempo entre el momento de la mezcla y el momento en que el solicitante puede cobrar la bonificación fiscal .
La cuantía de las bonificaciones fiscales por la mezcla de combustibles concedidas durante el período de investigación también depende de que la mezcla haya tenido lugar antes de dicho período .
Por lo tanto , a la hora de decidir si procede o no imponer medidas definitivas en 2012 , conviene tener en cuenta que toda solicitud de bonificación fiscal por la mezcla de combustibles sería desdeñable a menos que el régimen de ayudas se reinstaurara con carácter retroactivo .
Por lo tanto , no hay elementos que permitan afirmar que la subvención siguió en vigor .
La misma parte interesada alegó también que , según se desprende de lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , párrafo cuarto , del Reglamento de base , no se puede considerar que haya expirado el régimen de subvenciones destinado a los productores / exportadores del producto afectado hasta que la parte demandada haya aportado pruebas convincentes de que ya no se pueden conceder ayudas con arreglo a dicho régimen .
Cabe señalar , sin embargo , que durante el período de investigación la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles era el único régimen de subvenciones por el que se concedían subvenciones potencialmente sujetas a medidas compensatorias y que dicho régimen ha expirado .
Los demás regímenes investigados por los que se concedían ayudas a la industria del bioetanol eran desdeñables .
Por lo tanto , se rechaza esta alegación .
Esa misma parte interesada también alegó que la finalidad de la bonificación fiscal del impuesto de sociedades destinada a los productores de bioetanol celulósico , que se describe en los considerandos ( 79 ) a ( 85 ) , era ocupar el lugar de la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles como medio de subvencionar el producto afectado .
En respuesta a esta alegación , es preciso señalar que , aunque en general ya han expirado las ayudas al bioetanol de primera generación , han aumentado en cambio los regímenes de ayudas a los biocombustibles de segunda generación .
Sin embargo , la producción de biocombustibles de segunda generación es desdeñable y , por lo tanto , son muy escasas las subvenciones que se han concedido por este motivo .
Conviene aclarar , por lo tanto , que la bonificación fiscal del impuesto de sociedades destinada a los productores de bioetanol celulósico no es un régimen sustitutorio de la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles por la simple razón de que ambos regímenes son coincidentes en el tiempo .
Además , la bonificación fiscal del impuesto de sociedades destinada a los productores de bioetanol celulósico es , como su propio nombre indica , una ayuda destinada a esos mismos productores de bioetanol celulósico .
En cambio , los destinatarios de la bonificación fiscal del impuesto de sociedades son los mezcladores .
La investigación ha puesto de manifiesto que en la mayoría de los casos los solicitantes de la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles eran mezcladores / operadores comerciales sujetos al pago de impuestos especiales como , por ejemplo , empresas petroquímicas .
En otras palabras , quienes solicitaron el grueso de las bonificaciones fiscales por la mezcla de biocombustibles durante el período de investigación no fueron los productores de bioetanol .
No se puede , pues , afirmar que la bonificación fiscal del impuesto de sociedades destinada a los productores de bioetanol celulósico sustituye a la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles .
Por lo tanto , se rechaza esta alegación .
Por último , esa misma parte interesada alegó que una vez expirada la bonificación fiscal del impuesto de sociedades todavía se pueden conceder ayudas debido a que se sigue haciendo uso de los activos fijos subvencionados .
La parte interesada alegaba que , en el caso de subvenciones recurrentes vinculadas a la adquisición de activos fijos , sería preciso tener en cuenta en el cálculo de las ayudas las acumuladas en años anteriores durante el período de amortización .
En primer lugar , conviene señalar que la ayuda no está vinculada a la adquisición de ningún activo fijo .
La bonificación fiscal por la mezcla de combustibles es una subvención recurrente en el sentido de que es periódica y se supone que incrementa los beneficios en el año en que se concede .
Además , como ya se ha dicho , los solicitantes en muy escasa medida fueron durante el período de investigación productores de bioetanol .
Por lo tanto , se rechaza esta alegación .
Otros regímenes federales
La investigación ha demostrado que el Programa de Bioenergía del Departamento de Agricultura de Estados Unidos expiró en 2006 y no se ha vuelto a introducir .
Por lo que se refiere al Programa de Bioenergía de Biocombustibles Avanzados , al Programa de Ayudas a la Biorrefinería , al Programa de Ayudas al Cultivo de Biomasa , al Programa « Energía Rural para América » y a las Subvenciones para Proyectos de Biorrefinería del Departamento de Energía , la investigación ha puesto de manifiesto que durante el período de investigación los seis regímenes de ayudas supusieron efectivamente un beneficio para la producción de bioetanol , pero que el volumen de las ayudas fue desdeñable .
REGÍMENES ESTATALES
Introducción
La investigación ha demostrado que tres de los regímenes estatales , a saber , las subvenciones e85 para infraestructuras del Estado de Illinois , las subvenciones para infraestructuras de los biocombustibles del Estado de Iowa y las subvenciones e85 para infraestructuras de suministro de combustible del Estado de Minnesota no son aplicables a los productores de bioetanol .
Por lo tanto , ninguna de las empresas incluidas en la muestra se ha beneficiado directa ni indirectamente de dichos regímenes .
Además , las autoridades de Estados Unidos han aclarado que en el Estado de Minnesota no hay bonificaciones fiscales para la inversión en etanol celulósico , como afirma el denunciante .
Según dichas autoridades , a principios de 2010 el Estado de Minnesota aprobó la Ley sobre « Small Business Investment Tax Credit » ( Bonificación fiscal para la inversión en pequeñas empresas ) , comúnmente conocida como « Angel Investment Tax Credit » ( Bonificación fiscal para los inversores providenciales o ángeles inversores ) .
Contrariamente a lo alegado en la denuncia , el objetivo de la bonificación fiscal para los inversores providenciales o ángeles inversores no es conceder bonificaciones fiscales a las empresas , sino más bien a los inversores que invierten en las pequeñas empresas .
Según las autoridades de Estados Unidos , este régimen de ayudas no estaba en vigor durante el período de investigación , no ha recibido financiación alguna desde julio de 2007 y lleva inactivo desde 2008 , año en que se agotaron sus fondos .
Mientras estuvo vigente , dicho régimen concedía subvenciones para construir nuevas instalaciones de producción de combustible a partir de fuentes renovables o para ampliar instalaciones ya existentes .
En 2008 se concedieron dos subvenciones estando todavía vigente el régimen y dos empresas ubicadas en Illinois y no incluidas en la muestra recibieron sendas subvenciones .
Sin embargo , este régimen de ayudas ya no está operativo y durante el período de investigación ninguna de las empresas incluidas en la muestra obtuvo ayuda alguna a su amparo .
Programa de Préstamos Renovables para Energías Alternativas de Iowa
El Programa de Préstamos Renovables para Energías Alternativas ( AERLP ) fue autorizado por la Sección 476.46 del Código de Iowa de 1997 , en su versión modificada .
Dicho Código establece que el « Iowa Energy Center » ( Centro para la Energía de Iowa ) cree y gestione un programa de préstamos renovables para energías alternativas y un fondo renovable de préstamos para energías alternativas con cargo a las finanzas del Estado de Iowa , cuya gestión corra a cargo del « Iowa Energy Center » .
Los fondos del Programa pueden emplearse en conceder préstamos para la construcción de instalaciones de producción de energías alternativas o pequeñas instalaciones hidroeléctricas según lo establecido en la Sección 476.46 del Código de Iowa de 1997 , en su versión modificada .
Según las autoridades de Estados Unidos , ninguna instalación de producción de bioetanol recibió ningún préstamo en virtud del Programa durante los años 2008 , 2009 y 2010 ni durante el período de investigación .
Ninguna de las empresas de la muestra obtuvo tampoco ninguna ayuda al amparo de este régimen .
Por lo tanto , se decidió dejar de investigar este régimen en el marco del presente procedimiento antisubvención .
El actual tipo impositivo vigente en el Estado de Nebraska aplicable a los combustibles de automoción en venta en dicho Estado es de 0,267 USD por galón con independencia de si se trata de gasolina , gasohol , diésel , bioetanol o gases comprimidos .
El régimen de incentivos para la producción de etanol vigente durante el período de investigación concedía una bonificación fiscal de 0,18 USD por galón a las instalaciones de producción de etanol elegibles que estuvieran en funcionamiento a 30 de junio de 2004 o con anterioridad a esta fecha .
Ninguna de las empresas incluidas en la muestra se benefició de este régimen .
De todos modos , el importe de la subvención era , al parecer , desdeñable en comparación con la producción total de bioetanol de Estados Unidos .
El Estado de Dakota del Sur gestiona un programa de incentivos a la producción de bioetanol que concede a las plantas de bioetanol elegibles ayuda financiera por valor de 0,20 USD por galón de bioetanol producido hasta un máximo de 1 millón USD por año e instalación .
El etanol ha de ser totalmente producido en Dakota del Sur , tener un 99 % de pureza , estar desnaturalizado y haber sido destilado a partir de granos de cereales .
Únicamente se puede beneficiar de la ayuda a la producción el etanol elegible producido en instalaciones que hubieran iniciado su producción a 31 de diciembre de 2006 o con anterioridad a esa fecha .
Cada instalación elegible puede recibir incentivos por un máximo de 83333 USD por mes de producción .
Si no se dispone de suficientes fondos para abonar la ayuda de 83333 USD a cada instalación de producción de bioetanol , cada una de ellas cobra a prorrata una parte de los fondos disponibles en función de los galones de etanol producidos ese mes en proporción con la totalidad de los galones de etanol elegibles producidos en todas las instalaciones elegibles .
Cada instalación elegible puede recibir un máximo de 1 millón USD por año y un máximo de 9682000 USD en concepto de ayudas a la producción por todos los años de participación en el régimen .
Las subvenciones tienen carácter recurrente y han de gastarse a lo largo del año .
La investigación ha demostrado que durante el período de investigación se acogieron a este régimen dos de las empresas incluidas en la muestra .
El importe de la subvención cobrado por ambas empresas se calculó sobre la base de las ayudas recibidas durante el período de investigación .
Luego , se dividió el importe de la subvención por el total de las ventas de bioetanol realizadas por las empresas afectadas durante el período de investigación ( denominador ) .
Ese cálculo demostró que el importe de las subvenciones cobradas por las dos empresas era desdeñable .
Conclusión sobre los regímenes estatales
La investigación ha demostrado que dos de los regímenes de ayudas estatales a la producción de bioetanol a que se refiere el denunciante , a saber , la bonificación fiscal para la producción de etanol del Estado de Nebraska y el incentivo para la producción de etanol del Estado de Dakota del Sur , constituyen contribuciones financieras que confieren un beneficio a los productores de dichos Estados .
Aunque dichos regímenes parecen ser específicos de esos Estados , el importe de las subvenciones es desdeñable en comparación con el total de la producción de bioetanol de Estados Unidos .
En cuanto a las subvenciones cobradas por las empresas incluidas en la muestra , la investigación también concluye que el importe de dichas subvenciones era desdeñable .
IMPORTE DE LAS SUBVENCIONES SUJETAS A MEDIDAS COMPENSATORIAS DURANTE EL PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
La investigación ha demostrado que todos los regímenes investigados a excepción del que se menciona en el considerando ( 171 ) eran desdeñables y , por lo tanto , no sujetos a derechos compensatorios durante el período de investigación .
Como ya se ha dicho en los considerandos ( 53 ) a ( 71 ) , la investigación ha puesto de manifiesto que el Gobierno de Estados Unidos concede a los mezcladores de etanol una bonificación fiscal por la mezcla de combustibles de 0,45 USD por galón de bioetanol utilizado en la mezcla .
La subvención se concedía sobre una base unitaria , es decir , en función de las cantidades de bioetanol utilizadas .
También depende de la cantidad de producto que se exporte a la Unión .
El importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base ascendía a 0,45 USD por galón .
Es preciso señalar también que el importe de la subvención depende del peso proporcional del bioetanol en la mezcla .
Se considera que el importe de la subvención es de 0,45 USD por galón en todo el país dado que se benefició de la bonificación por la mezcla de combustibles la totalidad de la producción de bioetanol de Estados Unidos , incluidas las exportaciones de bioetanol a la Unión .
Por consiguiente , no es necesario establecer diferencias entre operadores económicos dado que la subvención pocas veces se concedió a los productores de bioetanol y sí , en cambio , muy a menudo a los operadores que mezclaban el bioetanol .
Tras la comunicación de los principales hechos y motivos sobre cuya base la Comisión ha decidido seguir con la investigación , pero sin imponer medidas provisionales , algunas de las partes interesadas alegaron que , de todos modos , a los productores incluidos en la muestra se les habrían de asignar márgenes de subvención individuales y , en caso de que no se hubieran beneficiado de la bonificación fiscal por la mezcla de bioetanol , un simple margen de subvención equivalente a cero .
De conformidad con el artículo 15 del Reglamento de base , cualquier normativa por la que se imponga un derecho compensatorio habrá de especificar el importe del derecho correspondiente a los proveedores individuales o bien el país proveedor afectado .
En ese caso , la investigación ha demostrado que , dada la estructura de la industria del bioetanol y la manera en que se han concedido las subvenciones y , concretamente , la bonificación fiscal por la mezcla de bioetanol , ningún margen de subvención individual sería representativo ni reflejaría la situación real en el mercado del bioetanol , especialmente en el de la exportación .
Se desprende claramente del Acuerdo de la OMC sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias y del artículo VI:3 del GATT que la finalidad de las medidas era contrarrestar el efecto de las importaciones subvencionadas .
En este caso , las pruebas recabadas durante la investigación demuestran que durante el período de investigación todas las exportaciones de bioetanol realizadas por Estados Unidos se beneficiaron de una subvención por un valor máximo de 0,45 USD por galón .
Por otro lado , hay que añadir que en cierto momento de la investigación quedó claro que la muestra no era representativa en este caso dada la naturaleza de la subvención .
Además , los productores incluidos en la muestra no exportaban el producto afectado a la Unión .
Efectivamente , es la actividad de mezclado la que daba acceso a la posibilidad de beneficiarse de una bonificación fiscal independientemente de si el mezclador era productor o exportador .
En este caso ha quedado demostrado que quienes más se acogieron a la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles fueron los exportadores .
También se ha alegado que , antes que asignar márgenes de subvención individuales a las empresas incluidas en la muestra , la Comisión tendría que haber hecho una investigación de transferencia para averiguar cómo puede concederse automáticamente los productores la bonificación fiscal por la mezcla de bioetanol .
Esta petición de una investigación de transferencia parece infundada .
La subvención únicamente se abona una vez y el producto no cambia .
Es el producto exportado a la UE , el bioetanol , el que está subvencionado .
Por lo tanto , no había ninguna necesidad de hacer esa investigación de transferencia .
EVOLUCIÓN TRAS EL PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
Las partes interesadas señalaron el hecho de que el principal régimen de ayudas , la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles , por el que se concedieron subvenciones sujetas a derechos compensatorios a los beneficiarios estadounidenses durante el período de investigación , expiró a finales de 2011 y no se ha vuelto a instaurar .
En su opinión , el artículo 15 del Reglamento de base establece que no se impongan medidas salvo que se supriman la subvención o subvenciones o estas ya no supongan un beneficio para los exportadores implicados .
Dado que ya no está vigente el principal régimen de ayudas de que se tuvo conocimiento durante el período de investigación y que no parece que se vaya a volver a introducir , las partes interesadas consideraron que no se justifica la imposición de medidas compensatorias definitivas .
También argumentaban las partes interesadas que en cualquier caso la imposición de medidas definitivas iría más allá de lo necesario para contrarrestar los efectos de la subvención en el momento en el que se impusieran medidas .
EVOLUCIÓN DE LAS IMPORTACIONES DEL PAÍS AFECTADO
El denunciante solicitó varias veces el registro de las importaciones de bioetanol procedentes de Estados Unidos de cara a una percepción retroactiva de los derechos .
Las pruebas contenidas en la solicitud del denunciante estaban lo suficientemente documentadas como para justificar el registro de las importaciones de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base .
La Comisión considera que , por mucho que hubiera provisionalmente concluido que había cesado el principal régimen de ayudas en vigor durante el período de investigación y que dicho régimen ya no conferiría ningún beneficio en el momento en que se hubieran impuesto medidas provisionales , había indicios de que Estados Unidos podía reinstaurar ese régimen de ayudas .
Por lo tanto , con el fin de mantener los derechos de la Unión Europea en estas circunstancias especiales , la Comisión ha decidido someter a registro las importaciones del producto afectado con arreglo al artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base con el fin de que , si procede , se puedan imponer medidas con carácter retroactivo contra dichas importaciones a partir de la fecha de registro .
El Reglamento ( UE ) n ° 771/2012 de la Comisión , 24 de agosto se publicó un reglamento de la Comisión en este sentido [ 9 ] .
RESOLUCIÓN DEL PROCEDIMIENTO ANTISUBVENCIONES Y CLAUSURA DEL REGISTRO
La investigación ha puesto de manifiesto que , excluyendo el principal régimen de subvenciones , a saber , la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles descrita en los considerandos ( 53 ) a ( 71 ) , el importe de las subvenciones concedidas con arreglo a los demás regímenes investigados era durante el período de investigación desdeñable y no sujeto a derechos compensatorios .
Como ya se ha dicho en los considerandos ( 182 ) a ( 185 ) , la investigación pone de manifiesto que el principal régimen de ayudas , a saber , la bonificación fiscal por la mezcla de biocombustibles , expiró a finales de 2011 y no se ha vuelto a instaurar .
Los datos disponibles indican con claridad que efectivamente ha expirado el principal régimen de ayudas .
Hasta la fecha no hay signos de que se vaya a reinstaurar la bonificación fiscal por la mezcla de combustibles y normalmente toda nueva instauración de dicho régimen requeriría un acto legislativo del Congreso de Estados Unidos .
El artículo 15 del Reglamento de base establece que no se deben imponer medidas salvo que se supriman la subvención o subvenciones o se demuestre que estas ya no suponen un beneficio para los exportadores implicados .
Asimismo , es preciso señalar que , de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento de base , se resolverá inmediatamente el procedimiento antisubvención cuando se determine que el importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios es mínimo , es decir , inferior al 2 % ad valorem .
Dado que se ha retirado el principal régimen de subvenciones instaurado durante el período de investigación y habida cuenta del hecho de que el importe de las subvenciones concedidas con arreglo a los demás regímenes investigados era durante el período de investigación inferior al umbral de minimis en el sentido de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento de base , no se considera justificada la imposición de medidas definitivas .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión considera que procede dar por concluida la presente investigación antisubvención .
En consonancia con la conclusión de la investigación , procede también clausurar el registro de las importaciones .
Las partes interesadas han sido informadas de los principales hechos y motivos sobre cuya base se pretende dar por concluido el procedimiento .
Se ha concedido a las partes interesadas un plazo para que puedan presentar sus observaciones al respecto .
A la luz de cuanto antecede , la Comisión concluye , por lo tanto , que procede dar por concluido sin la imposición de medidas antisubvención el procedimiento antisubvención contra las importaciones en la Unión de bioetanol procedente de Estados Unidos y clausurar el registro de las importaciones .
COMITÉ CONSULTIVO
En el Comité Consultivo se han formulado objeciones a la conclusión del presente procedimiento antisubvenciones .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , se dará por concluido el procedimiento si en el plazo de un mes el Consejo no decide por mayoría cualificada en sentido contrario .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antisubvenciones relativo a la importación de bioetanol , a veces denominado « combustible de etanol » , es decir , el etanol , desnaturalizado o no , obtenido de productos agrícolas ( enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) , excluidos los productos con un contenido de agua superior al 0,3 % ( m / m ) medido según la norma EN 15376 , así como el etanol obtenido de productos agrícolas ( enumerados en el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) contenido en mezclas con gasolina cuyo contenido de etanol supere el 10 % ( v / v ) , clasificado actualmente en los códigos NC ex22071000 , ex22072000 , ex22089099 , ex27101211 , ex27101215 , ex27101221 , ex27101225 , ex27101231 , ex27101241 , ex27101245 , ex27101249 , ex27101251 , ex27101259 , ex27101270 , ex27101290 , ex38140010 , ex38140090 , ex38200000 y ex38249097 y originario de Estados Unidos .
Artículo 2
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones realizado de conformidad con lo establecido en el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 771/2012 .
No se percibirá ningún derecho antidumping sobre las importaciones así registradas .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 771/2012 .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 345 de 25.11.2011 , p. 13 .
DO C 345 de 25.11.2011 , p. 7 .
DO L 229 de 24.8.2012 , p. 20 .
Véase la Sección 40(b)(4 ) letra E del « Internal Revenue Code » ( Ley Tributaria , IRC ) de Estados Unidos .
Véase en este enlace ( www.ethanol.org ) la « Renewable fuels standard » ( Norma sobre combustibles renovables ) , que se desprende de la « Energy Independence and Security Act » ( Ley sobre la Seguridad y la Independencia Energética ) de 2007 .
La investigación ha demostrado que bastaba con mezclar bioetanol puro con un mínimo de 0,1 % de gasolina para tener derecho a la bonificación fiscal por la mezcla de alcohol en el sentido de lo dispuesto en la Sección 40(b)(3 ) del « Internal Revenue Code » ( Ley Tributaria , IRC ) de Estados Unidos .
Por ejemplo , a ) la información publicada en Internet por la « American Coalition for Ethanol » ( Asociación Americana del Etanol , ACE ) ; b ) la « Energy Policy Act » ( Ley de Política Energética , EPA ) de 2005 , concretamente P.L.
110-58 ; c ) la « Energy Independence and Security Act » ( Ley sobre la Seguridad y la Independencia Energética ) de 2007 , concretamente P.L. 110-140 , H.R.6 , que modifica y mejora la « Renewable Fuels Standard » ( Norma sobre Combustibles Renovables , RFS ) , que requería que en 2008 se produjeran 9000 millones de galones de combustibles renovables y en 2011 13 900 millones ; y d ) las fichas técnicas publicadas por el Departamento de Energía de Estados Unidos en virtud de las acciones conocidas como « Ciudades Limpias » , etc.
DO L 229 de 24.8.2012 , p. 20 .
La investigación de la subvención y del perjuicio abarca el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarca el período comprendido entre enero de 2008 y el final del período de investigación o « período considerado » .
Según diversos funcionarios de Estados Unidos y a juzgar por los datos disponibles [ 6 ] , la producción de este tipo de biodiésel podría llegar en 2014 a unos 4000 millones de litros y en 2021 a más de 50000 millones .
Sin embargo , la producción de bioetanol celulósico era desdeñable durante el período de investigación .
El plazo poderse acoger a este régimen finalizaba el 16 de abril de 2004 .
Las instalaciones de producción elegibles habían de estar ubicadas en el Estado de Nebraska y i ) no estar en funcionamiento a 1 de septiembre de 2001 o con anterioridad a esta fecha o bien ii ) no haber recibido ninguna ayuda con anterioridad al 1 de junio de 1999 .
Todos los procesos de fermentación , destilación y deshidratación habían de llevarse a cabo en las instalaciones elegibles .
La investigación ha puesto de manifiesto que la bonificación fiscal por la mezcla de bioetanol anunciada durante el período de investigación fue retirada a finales de 2011 .
Dado que esa retirada tuvo lugar una vez finalizado el período de investigación , la Comisión se ha puesto en contacto en varias ocasiones con las autoridades de Estados Unidos para pedirles información sobre la conclusión definitiva del principal régimen de ayudas .
Los datos recabados de las autoridades de Estados Unidos durante la investigación y las aclaraciones suplementarias por ellas facilitadas demuestran que los beneficiarios cobraron diversas cantidades nada más finalizado el período de investigación y , concretamente , durante el ejercicio fiscal de 2012 , que va del 1 de octubre de 2011 al 30 de septiembre de 2012 .
Aunque el pago de dichas cantidades durante el primer trimestre del ejercicio fiscal de 2012 supondría que se seguían concediendo unas subvenciones que se situarían por encima del umbral de minimis , los importes abonados con posterioridad a ese período y , concretamente , a finales de 2012 serían desdeñables dado que el principal régimen de subvenciones expiró en diciembre de 2011 .
La investigación ha puesto de manifiesto que todos los tipos de bioetanol son biocombustibles según el programa actualmente vigente llamado « National Renewable Fuel Standard » ( Norma sobre Combustibles Renovables Nacionales , RFS1 ) elaborado en virtud de la « Energy Policy Act » ( Ley de Política Energética ) de 2005 , por la que se modifica la « Clean Air Act » ( Ley sobre la Polución del Aire ) y se crea la primera norma nacional sobre combustibles renovables .
El Congreso de Estados Unidos asignó a la « Environmental Protection Agency » ( Agencia de Protección Medioambiental , EPA ) la responsabilidad de colaborar con el Departamento de Energía , con el Departamento de Agricultura y con los interlocutores para diseñar y llevar a cabo este programa .
Por su parte , la Comisión siguió recabando la información necesaria para extraer sus conclusiones definitivas y estudió y tuvo en cuenta cuando lo estimó oportuno las observaciones verbales o escritas que presentaron las partes interesadas .
Sin embargo , la investigación revela que las agrupaciones incluidas en la muestra estaban compuestas por un gran número de empresas o personas jurídicas que producían el producto similar , en cuyo caso habría habido que investigar a trece empresas .
Pero , dada la premura de tiempo , era imposible investigarlas a todas y se decidió reconsiderar los datos que se habían utilizado para constituir la primera muestra .
Había dudas acerca de si se prorrogó el régimen de ayudas durante el ejercicio fiscal de 2009 ( octubre de 2008-septiembre de 2009 ) , pero la investigación confirma que no fue así .
En la producción de biocombustibles avanzados y de bioproductos , los proyectos han de emplear materias primas elegibles Entre las materias primas elegibles cabe citar , entre otras , la biomasa renovable , los biosólidos , los lodos residuales tratados y los subproductos de la industria de la celulosa y del papel .
Justamente entonces se estaban solicitando las ayudas al Programa de Ayudas al Cultivo de Biomasa de modo que en esa época todavía no tuvo lugar ninguna recolección ni cosecha .
Según las autoridades de Estados Unidos , la mayoría de esas subvenciones no se concedieron a proyectos relacionados con biocombustibles de ningún tipo , sino a proyectos relacionados , entre otras cuestiones , con la eficiencia energética , con la energía solar y con la energía eólica .
Esos regímenes conceden ayudas a los establecimientos de venta de combustible al por menor para que instalen surtidores capaces de suministrar combustible con un alto contenido de etanol , se circunscriben , pues , a los minoristas de bioetanol y excluyen , por lo tanto , a los productores de bioetanol .
Decisión de la Comisión
de 26 de junio de 2008
relativa a determinadas medidas protección contra la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en Croacia y Suiza
[ notificada con el número C(2008 ) 3020 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartados 1 y 6 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/696 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2006 , por la que se establece una lista de terceros países desde los cuales pueden importarse a la Comunidad , o transitar por ella , aves de corral , huevos para incubar , pollitos de un día , carne de aves de corral , estrucioniformes y aves silvestres de caza , huevos , ovoproductos y huevos sin gérmenes patógenos específicos , así como las condiciones aplicables a los certificados zoosanitarios y por la que se modifican las Decisiones 93/342 / CEE , 2000/585 / CE y 2003/812 / CE [ 3 ] , establece los requisitos de certificación veterinaria para la importación a la Comunidad , y el tránsito ella , de aves de corral y algunos de sus productos .
En aras de la claridad y coherencia de las normas comunitarias , conviene tener en cuenta , a efectos de la presente Decisión , las definiciones de aves de corral y huevos para incubar establecidas en dicha Decisión .
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión , de 23 de marzo de 2007 , por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena [ 4 ] , establece las condiciones zoosanitarias para las importaciones en la Comunidad de determinadas aves procedentes de terceros países y partes de los mismos .
En aras de la claridad y coherencia de las normas comunitarias , conviene tener en cuenta , a efectos de la presente Decisión , la definición de aves establecida en dicho Reglamento .
La Decisión 2006/265 / CE de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Suiza [ 5 ] , y la Decisión 2006/533 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2006 , relativa a determinadas medidas temporales de protección contra la gripe aviar altamente patógena en Croacia [ 6 ] , se adoptaron a raíz de los resultados positivos de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves silvestres de esos dos terceros países .
Dichas Decisiones establecen que los Estados miembros deben suspender las importaciones , procedentes de determinadas partes de Croacia y Suiza , de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres vivas , y de algunas otras aves vivas , incluidas las aves de compañía y los huevos para incubar de estas especies , así como de determinados productos avícolas .
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 7 ] , establece determinadas medidas restrictivas y de bioseguridad para impedir la propagación de esa enfermedad , incluido el establecimiento de zonas A y B , en caso de brote presunto o confirmado de la enfermedad en aves de corral .
La Decisión 2006/563 / CE de la Comisión , de 11 de agosto de 2006 , sobre determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves silvestres dentro de la Comunidad y por la que se deroga la Decisión 2006/115 / CE [ 8 ] , establece determinadas medidas de protección para impedir la propagación de dicha enfermedad de las aves silvestres a las aves de corral , incluido , sobre la base de la evaluación del riesgo , el establecimiento de zonas de control y de seguimiento teniendo en cuenta los factores epidemiológicos , geográficos y ecológicos en caso de resultado positivo , presunto o confirmado , de dicha enfermedad en aves silvestres .
Croacia ha notificado a la Comisión que las autoridades competentes de dicho tercer país están aplicando medidas de protección equivalentes a las aplicadas por las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como prevé la Decisión 2006/563 / CE , cuando se sospecha o confirma la presencia de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves silvestres y que notificará inmediatamente a la Comisión cualquier modificación futura de su situación zoosanitaria , en particular cualquier resultado positivo de dicha enfermedad en aves silvestres .
Suiza ha notificado a la Comisión que las autoridades competentes de dicho país están aplicando medidas de protección equivalentes a las aplicadas por las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como prevén las Decisiones 2006/415 / CE y 2006/563 / CE , cuando se sospecha o confirma la presencia de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves de corral o aves silvestres y que notificará inmediatamente a la Comisión cualquier modificación futura de su situación zoosanitaria , en particular cualquier brote o resultado positivo de dicha enfermedad en aves de corral o aves silvestres .
Debe tenerse en cuenta el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 9 ] .
La Comisión informará inmediatamente a los Estados miembros y les transmitirá toda la información que reciba de las autoridades competentes de Croacia y Suiza .
Las Decisiones 2006/265 / CE y 2006/533 / CE expiraron el 30 de junio de 2007 .
Teniendo en cuenta la situación epidemiológica actual con respecto a la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en la Comunidad y en los terceros países , así como las garantías recibidas de Croacia , conviene que , en caso de resultado positivo de dicha enfermedad en aves silvestres del territorio de Croacia , las medidas de protección de la Comunidad relativas a ese país solo se apliquen a las partes de Croacia en las que las autoridades competentes croatas apliquen medidas de protección equivalentes a las establecidas en la Decisión 2006/563 / CE .
Teniendo en cuenta las garantías recibidas de Suiza , conviene que en caso de resultado positivo de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves silvestres o de brote de dicha enfermedad en aves de corral del territorio de Suiza , las medidas de protección de la Comunidad relativas a ese país solo se apliquen a las partes de Suiza en las que las autoridades suizas apliquen medidas de protección equivalentes a las establecidas en las Decisiones 2006/415 / CE y 2006/563 / CE .
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE [ 10 ] , fija la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados , y establece regímenes de tratamiento considerados eficaces para la inactivación de los patógenos respectivos .
Para prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad por medio de tales productos , debe aplicarse un tratamiento adecuado en función de la situación sanitaria del país de origen y de las especies de las que se obtienen los productos .
Conviene , por tanto , conceder una excepción a la disposición por la que se suspenden las importaciones de productos cárnicos de aves de caza silvestres originarios de Croacia y Suiza , siempre que los productos se hayan tratado a una temperatura mínima de 70 °C en todo el producto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán las importaciones o la introducción en la Comunidad desde la parte del territorio de Croacia mencionada en el apartado 2 , letra a ) , y desde la parte del territorio de Suiza mencionada en el apartado 2 , letra b ) , de las siguientes mercancías :
aves de corral , tal como se definen en el artículo 2 , letra a ) , de la Decisión 2006/696 / CE ;
huevos para incubar , tal como se definen en el artículo 2 , letra b ) , de la Decisión 2006/696 / CE ;
aves , tal como se definen en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento no 318/2007 , y sus huevos para incubar ;
carne , carne picada , preparados de carne , carne separada mecánicamente de aves de caza silvestres ;
productos cárnicos consistentes en carne de aves de caza silvestres o que la contengan ;
alimentos no transformados para animales de compañía y material para piensos no transformado que contengan cualquier parte de aves de caza silvestres ;
trofeos de caza , no tratados , de cualquier tipo de ave .
La suspensión prevista en el apartado 1 se aplicará a las importaciones o la introducción en la Comunidad :
con respecto a Croacia , desde todas las zonas del territorio croata en las que las autoridades competentes de dicho país apliquen formalmente medidas de protección equivalentes a las establecidas en la Decisión 2006/563 / CE ;
con respecto a Suiza , desde todas las zonas del territorio suizo en las que las autoridades competentes de dicho país apliquen formalmente medidas de protección equivalentes a las establecidas en las Decisiones 2006/415 / CE y 2006/563 / CE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra e ) , los Estados miembros autorizarán las importaciones y la introducción en la Comunidad de productos cárnicos consistentes en carne de aves de caza silvestres , o que contengan dicha carne , cuando la carne de estas especies haya sido sometida al menos a uno de los tratamientos específicos contemplados en las letras B , C o D de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de junio de 2009 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 24 de 31.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 295 de 25.10.2006 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1237/2007 ( DO L 280 de 24.10.2007 , p. 5 ) .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 311/2008 ( DO L 93 de 4.4.2008 , p. 3 ) .
DO L 95 de 4.4.2006 , p. 9 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/892 / CE ( DO L 343 de 8.12.2006 , p. 99 ) .
DO L 212 de 2.8.2006 , p. 19 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/892 / CE .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/70 / CE ( DO L 18 de 23.1.2008 , p. 5 ) .
DO L 222 de 15.8.2006 , p. 11 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/119 / CE ( DO L 51 de 20.2.2007 , p. 22 ) .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
Reglamento ( CE ) no 912/2007 de la Comisión
de 30 de julio de 2007
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de julio de 2007 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( UE ) no 32/2010 de la Comisión
de 14 de enero de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Jihočeská Zlatá Niva ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 2 , y de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Jihočeská Zlatá Niva » presentada por la República Checa ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Eslovaquia presentó una declaración de oposición al registro en virtud del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La declaración de oposición se consideró admisible con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero , letras b ) y c ) , de dicho Reglamento .
Eslovaquia indicó en la declaración de oposición que el registro de la denominación en cuestión iría en contra del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y podría poner en peligro la existencia de marcas comerciales registradas en el territorio de Eslovaquia .
Mediante carta de 24 de junio de 2008 , la Comisión invitó a los Estados miembros interesados a llegar a un acuerdo de conformidad con sus procedimientos internos .
Dado que Eslovaquia y la República Checa no han llegado a ningún acuerdo en los plazos previstos , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Partiendo de la información facilitada por Eslovaquia , la Comisión no puede deducir que el registro de la denominación « Jihočeská Zlatá Niva » vaya en contra del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Aunque el objetor pueda haber aportado pruebas de que la denominación « Jihočeská Zlatá Niva » puede asociarse con el nombre « Niva » , no se han facilitado pruebas del grado de singularidad de la marca registrada adquirido por su reputación , renombre y el período de tiempo durante el cual se ha estado utilizando .
Por lo tanto , sobre la base de la información disponible , no parece demostrado que el registro de la denominación « Jihočeská Zlatá Niva » pueda inducir a error a los consumidores sobre la verdadera identidad del producto .
No se ha presentado ninguna prueba que permita a la Comisión llegar a la conclusión de que , teniendo en cuenta las prácticas legales y tradicionales y los riesgos reales de confusión , el registro de la denominación « Jihočeská Zlatá Niva » como indicación geográfica protegida sea contrario a las disposiciones del artículo 7 .
De acuerdo con las pruebas presentadas a la Comisión , el término « Niva » era utilizado desde hace décadas de forma genérica para un tipo de queso en las Repúblicas Checa y Eslovaca .
Por otra parte , el registro de dicha denominación como indicación geográfica protegida no exigiría la cancelación o anulación de las marcas registradas , puesto que estas ya se utilizaban antes de la fecha de presentación de la solicitud de registro a la Comisión , ni impediría la continuación de su respectivo uso .
Además , de acuerdo con la información que obra en poder de la Comisión , el derecho exclusivo del propietario de dichas marcas registradas no le confiere el derecho de prohibir la utilización por parte de terceros , en el curso de una actividad comercial y conforme a las prácticas leales en materia industrial o comercial , de una indicación relativa al origen geográfico de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 2008/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de marcas [ 3 ] .
A la luz de estos elementos , la denominación « Jihočeská Zlatá Niva » debe inscribirse en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 249 de 24.10.2007 , p. 31 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 25 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
REPÚBLICA CHECA
Jihočeská Zlatá Niva ( IGP )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 3 de febrero de 2012
que modifica la Decisión 2008/911 / CE , por la que se establece una lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos , para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 séptimo ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado el 15 de julio de 2010 por el Comité de medicamentos a base de plantas ,
Considerando lo siguiente :
La Vitis vinifera L. se puede considerar una sustancia o preparado vegetal o una combinación de estos en el sentido de la Directiva 2001/83 / CE y cumple los requisitos que establece dicha Directiva .
Por consiguiente , se debe incluir la Vitis vinifera L. en la lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas , establecida en la Decisión 2008/911 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/911 / CE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos de uso humano .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2008/911 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2012 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 328 de 6.12.2008 , p. 42 .
ANEXO
La Decisión 2008/911 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo I , después de Thymus vulgaris L. , Thymus zygis Loefl . ex L. , aetheroleum , se insertará la siguiente sustancia :
« Vitis vinifera L. , folium » .
En el anexo II , después de la entrada relativa a Thymus vulgaris L. , Thymus zygis Loefl . ex L. , aetheroleum , se insertará lo siguiente :
« INSCRIPCIÓN EN LA LISTA COMUNITARIA DE VITIS VINIFERA L. , FOLIUM
Nombre científico de la planta
Familia botánica
Sustancia vegetal
Vid , hoja deNombre común de la sustancia vegetal en todas las lenguas oficiales de la Unión Europea
Preparado(s ) vegetal(es )
Extracto blando ( 2,5-4:1 ; disolvente para la extracción , agua )
Referencia de la monografía de la Farmacopea Europea
No procede
Indicaciones
Medicamento a base de plantas que se utiliza tradicionalmente para el alivio de las molestias y la pesadez de piernas relacionadas con trastornos leves de la circulación venosa .
Este producto es un medicamento tradicional a base de plantas con unas indicaciones específicas , basadas exclusivamente en una larga tradición de uso .
Tipo de tradición
Europea
Dosis especificada
Ver « Posología especificada » .
Posología especificada
Adultos y personas de edad avanzada
Extracto blando ( 2,5-4:1 ; disolvente para la extracción , agua ) en una base de crema ( 10 g contienen 282 mg de extracto blando ) .
Aplicar una capa delgada de crema en la zona afectada de 1 a 3 veces al día .
No se recomienda utilizar este medicamento en niños y adolescentes menores de 18 años ( ver sección " Advertencias especiales y precauciones de uso " ) .
Vía de administración
Uso cutáneo
Duración del tratamiento o restricciones a la duración del tratamiento
La duración recomendada del tratamiento es de 4 semanas .
Si los síntomas persisten más de 2 semanas mientras se utiliza el medicamento , consulte a un médico o farmacéutico .
Cualquier otra información necesaria para garantizar la seguridad de uso
Contraindicaciones
Hipersensibilidad al principio activo .
Advertencias especiales y precauciones de uso
Consulte al médico si presenta inflamación de la piel , tromboflebitis o induración subcutánea , dolor intenso , úlceras , hinchazón repentina de una pierna o de las dos , insuficiencia cardíaca o insuficiencia renal .
El producto no debe usarse en la piel dañada , alrededor de los ojos ni en las membranas mucosas .
No se recomienda su uso en niños y adolescentes menores de 18 años ya que no se dispone de datos suficientes para establecer su seguridad .
Interacciones con otros medicamentos y otras formas de interacción
No se han notificado .
Embarazo y lactancia
No está demostrada la seguridad del medicamento durante el embarazo y la lactancia .
No se recomienda su utilización durante los períodos de embarazo y lactancia , por no contarse con suficientes datos al respecto .
Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han estudiado sus efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas .
Reacciones adversas
Se han notificado reacciones alérgicas y / o de hipersensibilidad de la piel ( picor y eritema , urticaria ) .
Se desconoce su frecuencia .
Si se producen reacciones adversas distintas a las mencionadas , consulte a un médico o farmacéutico .
Sobredosis
No se han notificado casos de sobredosis .
Datos farmacéuticos [ si procede ]
No procede .
Propiedades farmacológicas o eficacia admisible basándose en la experiencia de uso tradicional [ cuando proceda para garantizar la seguridad de su uso ]
El material se ajusta a la monografía de la Pharmacopée Française X. , 1996 »
Decisión de la Comisión
de 17 de julio de 2008
por la que se establece una excepción temporal a la normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo para tener en cuenta la situación particular de la República de Mauricio por lo que respecta al atún en conserva y los lomos de atún
[ notificada con el número C(2008 ) 3568 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica [ 1 ] o conducen a su establecimiento , y , en particular , el artículo 36 , apartado 4 , de su anexo II ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de febrero de 2008 la República de Mauricio , con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , solicitó una excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo por un período de cinco años .
El 10 de marzo de 2008 , la República de Mauricio presentó información complementaria respecto a su solicitud .
La solicitud se refiere a una cantidad anual total de 5000 toneladas de atún en conserva y 2000 toneladas de lomos de atún de la partida 1604 del SA .
La solicitud se presenta porque las capturas y el suministro de atún crudo originario han disminuido en el sudoeste del Océano Índico .
Según la información aportada por la República de Mauricio las capturas de atún crudo a finales de 2007 y principios de 2008 fueron excepcionalmente bajas en comparación con las variaciones estacionales normales .
Esta situación anormal no permite a la República de Mauricio cumplir las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 durante un cierto tiempo .
Una excepción temporal de las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 no causaría grave perjuicio a ninguna industria comunitaria establecida teniendo en cuenta dichas importaciones , siempre que se cumplan determinadas condiciones respecto a cantidades , vigilancia y duración .
Por lo tanto , está justificado conceder una excepción temporal en virtud del artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
La República de Mauricio gozará de una excepción automática de las normas de origen para el atún en conserva y los lomos de atún de la partida 1604 del SA en virtud del artículo 42 , apartado 8 , del Protocolo de Origen anejo al Acuerdo Provisional por el que se establece un marco para un Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados de África Oriental y Meridional ( AOM ) , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra ( Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE ) , cuando dicho Acuerdo entre en vigor o se aplique provisionalmente .
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 las normas de origen establecidas en su anexo II y las excepciones a ellas deben ser sustituidas por las normas del Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE , cuya entrada en vigor o aplicación provisional está previsto que se produzca en 2008 .
Por tanto , la excepción no puede concederse para el período solicitado de cinco años , pero debe concederse para el período que va de enero a diciembre de 2008 .
De conformidad con el artículo 42 , apartado 8 , del Protocolo de Origen anejo al Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE , la excepción automática de las normas de origen está limitada a un contingente anual de 8000 toneladas de atún en conserva y 2000 toneladas de lomos de atún para los países firmantes del AOM-UE ( Comoras , Mauricio , Madagascar , Seychelles y Zimbabue ) .
Es de esperar que otros países de la región AOM , como Madagascar y Seychelles , presenten solicitudes de excepción temporal en virtud del artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
No sería procedente conceder excepciones al amparo del artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 que superen el contingente anual concedido a la región AOM en virtud del Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE .
Así pues , no debe concederse la excepción en la cuantía solicitada pero debe concederse para 3000 toneladas de atún en conserva y 600 toneladas de lomos de atún .
Por consiguiente , debe concederse a la República de Mauricio una excepción por una cuantía de 3000 toneladas de atún en conserva y 600 toneladas de lomos de atún para un período de un año .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , establece normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
A fin de asegurar una gestión eficiente en estrecha colaboración entre las autoridades de la República de Mauricio , las autoridades aduaneras de la Comunidad y la Comisión , dichas disposiciones deben aplicarse mutatis mutandis a las cantidades importadas en virtud de la excepción concedida por la presente Decisión .
Para un control más eficiente de la aplicación de la excepción , las autoridades de la República de Mauricio deben comunicar regularmente a la Comisión información detallada sobre los certificados de movimiento EUR.1 expedidos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 y con arreglo a su artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , de dicho anexo , el atún en conserva y los lomos de atún de la partida 1604 del SA elaborados a partir de materiales no originarios se considerarán originarios de la República de Mauricio con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 2 , 3 y 4 de la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y a las cantidades indicadas en el anexo e importadas de la República de Mauricio que se despachen a libre práctica en la Comunidad durante el período del 1 de enero de 2008 al 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
Las cantidades fijadas en el anexo de la presente Decisión se administrarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de la República de Mauricio adoptarán las medidas necesarias para que se lleven a cabo verificaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 1 .
A tal efecto , todos los certificados de movimiento EUR.1 que expidan en relación con dichos productos deberán hacer referencia a la presente Decisión .
Las autoridades competentes de la República de Mauricio presentarán a la Comisión cada tres meses una relación de las cantidades para las que se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados de movimiento EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en la casilla 7 la mención siguiente :
« Derogation-Decision C(2008 ) 3568 » .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Se aplicará hasta que las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 sean sustituidas por las anejas a cualquier acuerdo con la República de Mauricio cuando este se aplique provisionalmente o bien entre en vigor , tomándose de estas dos fechas la que sea anterior pero , en cualquier caso la presente Decisión no se aplicará a partir del 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Descripción de las mercancías
Período
Cantidades
Atún en conserva [ 1 ]
3000 toneladas
Lomos de atún
600 toneladas
En cualquier forma de envase por el que se considere el producto como en conserva en el sentido de la partida 1604 del SA .
Reglamento ( CE ) no 891/2005 de la Comisión
de 14 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 458/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención checo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 458/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 300000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención checo .
La República Checa ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 100000 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Dada la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de la República Checa .
Teniendo en cuenta el aumento de las cantidades sacadas a licitación , es preciso modificar las cantidades almacenadas en las distintas regiones recogidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 458/2005 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 458/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 458/2005 se modificará como sigue :
El artículo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 400000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a cualquier tercer país , con excepción de Albania , Bulgaria , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro , y Suiza .
En el anexo I se detallan las regiones en las que se encuentran almacenadas las 400000 toneladas de trigo blando .
El anexo I se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 3 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 . »
ANEXO
« ANEXO I
( en toneladas )
Lugar de almacenamiento
Cantidades
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 453/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Lakeland Herdwick ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Lakeland Herdwick » presentada por el Reino Unido ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 162 de 8.6.2012 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
REINO UNIDO
Lakeland Herdwick ( DOP ) .
Reglamento ( CE ) no 1669/2005 de la Comisión
de 13 de octubre de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 14 de octubre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 14 de octubre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Reglamento ( UE ) no 407/2013 de la Comisión
de 23 de abril de 2013
por el que se corrigen las versiones española y sueca del Reglamento ( UE ) no 475/2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 1 y a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 19
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Se han producido errores en las versiones española y sueca del Reglamento ( UE ) no 475/2012 de la Comisión [ 2 ] , en particular en su artículo 2 y en lo relativo a la fecha de aplicación de las modificaciones introducidas por dicho Reglamento en el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 3 ] .
La versión sueca de dicho Reglamento contiene igualmente algunos errores tipográficos .
Procede pues corregir en consecuencia el Reglamento ( UE ) no 475/2012 .
Dado que las modificaciones introducidas en virtud del artículo 1 , puntos 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 475/2012 deben ser aplicadas por las empresas , a más tardar , desde la fecha de inicio de su primer ejercicio que comience el 1 de julio de 2012 o después de dicha fecha , procede prever que el presente Reglamento sea aplicable retroactivamente a partir del 1 de julio de 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1 El Reglamento ( UE ) no 475/2012 quedará modificado como sigue :
( Afecta solamente a la versión sueca )
El artículo 2 se sustituirá por el texto siguiente : « Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones mencionadas en el artículo 1 , puntos 1 y 2 , a más tardar , desde la fecha de inicio de su primer ejercicio que comience el 1 de julio de 2012 o después de dicha fecha . 2 . Todas las empresas aplicarán las modificaciones mencionadas en el artículo 1 , puntos 3 y 4 , a más tardar , desde la fecha de inicio de su primer ejercicio que comience el 1 de enero de 2013 o después de dicha fecha . » .
Artículo 2 El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2013 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 146 de 6.6.2012 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 5/2008 de la Comisión
de 4 de enero de 2008
por el que se establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1282/2001 en lo que atañe a la fecha límite de presentación de las declaraciones de cosecha y de producción para la campaña 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 73 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2001 de la Comisión [ 2 ] dispone que los productores presenten las declaraciones de cosecha y de producción a más tardar el 10 de diciembre con el fin de conocer la producción comunitaria de vino a su debido tiempo .
En un Estado miembro ha surgido un problema de capacidad en algunos de los centros informáticos donde los productores deben hacer dichas declaraciones .
Estos centros no son capaces de recibir la totalidad de las declaraciones antes de la fecha límite .
Para solventar esta situación , que no es achacable a los productores , y evitar que estos sean penalizados injustamente , procede concederles un plazo suplementario para la presentación de las declaraciones de cosecha y de producción .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2001 , las declaraciones correspondientes a la campaña 2007/08 a que hacen referencia los artículos 2 y 4 de dicho Reglamento podrán presentarse hasta el 31 de enero de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 10 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 176 de 29.6.2001 , p. 14 .
Reglamento ( CE ) no 1928/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo , relativo a la organización de encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas , en lo que se refiere al marco financiero para el período 2007-2009 y a la contribución comunitaria máxima para Bulgaria y Rumanía
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo establece que se reembolsará a los Estados miembros , en concepto de contribución a los gastos ocasionados , hasta un importe total máximo por encuesta .
Llevar a cabo las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas exige de los Estados miembros y de la Comunidad fondos considerables para poder satisfacer los requisitos de información de las instituciones comunitarias .
Con miras a la adhesión de Bulgaria y Rumanía y a la realización de encuestas en 2007 sobre la estructura de las explotaciones agrícolas en esos nuevos Estados miembros , conviene fijar una contribución máxima comunitaria por encuesta ; esta adaptación es necesaria a causa de la adhesión y no estaba prevista en el Acta de adhesión .
El presente Reglamento establece , para lo que queda del programa , una dotación financiera que constituirá la referencia privilegiada para la autoridad presupuestaria en el procedimiento presupuestario anual , en el sentido del punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 14 , el Reglamento ( CEE ) no 571/88 se modifica como sigue :
Apartado 1 , primer párrafo , se añaden los guiones siguientes :
2000000 EUR para Bulgaria ,
2000000 EUR para Rumanía . »
Apartado 1 , los párrafos tercero , cuarto y quinto se sustituyen por el texto siguiente :
« La dotación financiera para aplicar este programa , incluidos los créditos necesarios para la gestión del proyecto Eurofarm , será de 20400000 EUR para el periodo 2007-2009 .
Los créditos anuales serán autorizados por la autoridad presupuestaria dentro del límite del marco financiero . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 1 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Korkeaoja
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de diciembre de 2006 .
DO L 56 de 2.3.1988 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 204/2006 de la Comisión ( DO L 34 de 7.2.2006 , p. 3 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1478/2007 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 del Consejo ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2007 ( DO L 25 de 1.2.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 14 de diciembre de 2007 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ]
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Reglamento ( CE ) no 1564/2006 de la Comisión
de 19 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 184/2013 de la Comisión
de 4 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 146/2012 , de 13 de julio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 84/2012 de la Comisión , de 1 de febrero de 2012 , por el que se modifica en lo que respecta a la sustancia fenoximetilpenicilina el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 85/2012 de la Comisión , de 1 de febrero de 2012 , que modifica en lo que respecta a la sustancia altrenogest el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 86/2012 de la Comisión , de 1 de febrero de 2012 , por el que se modifica en lo que respecta a la sustancia lasalócido el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 107/2012 de la Comisión , de 8 de febrero de 2012 , que modifica en lo que respecta a la sustancia diclorhidrato de octenidina el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 122/2012 de la Comisión , de 13 de febrero de 2012 , por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia metilprednisolona [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 123/2012 de la Comisión , de 13 de febrero de 2012 , por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia monepantel [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 201/2012 de la Comisión , de 8 de marzo de 2012 , por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia nitroxinilo [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 202/2012 de la Comisión , de 8 de marzo de 2012 , que modifica en lo que respecta a la sustancia « factor pegilado estimulador de colonias de granulocitos bovinos » el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 9 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , en el punto 13 [ Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión ] se añaden los guiones siguientes :
32012 R 0084 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 84/2012 de la Comisión , de 1 de febrero de 2012 ( DO L 30 de 2.2.2012 , p. 1 ) .
32012 R 0085 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 85/2012 de la Comisión , de 1 de febrero de 2012 ( DO L 30 de 2.2.2012 , p. 4 ) .
32012 R 0086 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 86/2012 de la Comisión , de 1 de febrero de 2012 ( DO L 30 de 2.2.2012 , p. 6 ) .
32012 R 0107 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 107/2012 de la Comisión , de 8 de febrero de 2012 ( DO L 36 de 9.2.2012 , p. 25 ) .
32012 R 0122 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 122/2012 de la Comisión , de 13 de febrero de 2012 ( DO L 40 de 14.2.2012 , p. 2 ) .
32012 R 0123 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 123/2012 de la Comisión , de 13 de febrero de 2012 ( DO L 40 de 14.2.2012 , p. 4 ) .
32012 R 0201 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 201/2012 de la Comisión , de 8 de marzo de 2012 ( DO L 71 de 9.3.2012 , p. 37 ) .
32012 R 0202 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 202/2012 de la Comisión , de 8 de marzo de 2012 ( DO L 71 de 9.3.2012 , p. 40 ) » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 84/2012 , ( UE ) no 85/2012 , ( UE ) no 86/2012 , ( UE ) no 107/2012 , ( UE ) no 122/2012 , ( UE ) no 123/2012 , ( UE ) no 201/2012 y ( UE ) no 202/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 10 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 309 de 8.11.2012 , p. 31 .
DO L 30 de 2.2.2012 , p. 1 .
DO L 30 de 2.2.2012 , p. 4 .
DO L 30 de 2.2.2012 , p. 6 .
DO L 36 de 9.2.2012 , p. 25 .
DO L 40 de 14.2.2012 , p. 2 .
DO L 40 de 14.2.2012 , p. 4 .
DO L 71 de 9.3.2012 , p. 37 .
DO L 71 de 9.3.2012 , p. 40 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 430/2013 del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de accesorios de tubería roscados , moldeados , de fundición maleable , originarios de la República Popular China y Tailandia , y se da por concluido el procedimiento relativo a Indonesia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
El 15 de noviembre de 2012 , mediante el Reglamento ( UE ) no 1071/2012 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones en la Unión de accesorios de tubería roscados , moldeados , de fundición maleable , originarios de la República Popular China ( « China » ) y Tailandia .
El procedimiento comenzó mediante un anuncio de inicio [ 3 ] publicado el 16 de febrero de 2012 a raíz de una denuncia presentada el 3 de enero de 2012 por el Comité de defensa de la industria de accesorios de tubería roscados , moldeados , de fundición maleable , de la Unión Europea ( « denunciante » ) en nombre de productores que representaban más del 50 % de la producción total de la Unión de estos accesorios ( « accesorios roscados maleables » ) .
Según lo establecido en el considerando 15 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 ( « período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
Procedimiento posterior
Tras la comunicación de los hechos y las consideraciones esenciales que motivaron la adopción de medidas antidumping provisionales ( « divulgación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito observaciones sobre las conclusiones provisionales .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y analizando toda la información que consideró necesaria para establecer sus conclusiones definitivas .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Una parte interesada alegó que el producto que importa no debería formar parte del producto afectado , puesto que tiene determinadas peculiaridades técnicas .
Sus accesorios maleables son de rosca cónica , frente a la rosca paralela de los demás accesorios maleables importados .
Sin embargo , la investigación ha puesto de manifiesto que , aparte de esas especificaciones técnicas , estos accesorios de rosca cónica tienen las mismas características físicas y técnicas que los demás accesorios maleables importados .
Además , en cuanto al uso , la investigación ha mostrado que los accesorios de rosca cónica se usan de manera similar a los demás accesorios maleables importados .
En un Estado miembro en que se utilizan ambos tipos , incluso se ha comprobado que son intercambiables .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
Una parte interesada alegó que los accesorios roscados de fundición maleable de núcleo blanco pueden venderse en toda la Unión , mientras que los accesorios roscados de fundición maleable de núcleo negro solo pueden venderse en el Reino Unido , Irlanda , Malta y Chipre .
Por ello , alegó que ambos tipos no compiten plenamente en el mercado de la Unión .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que la mayor parte de las importaciones de accesorios roscados de fundición maleable de núcleo negro originarios de los países afectados llegan a países de la Europa continental como Alemania , Italia , Polonia o España .
De ahí se concluye que los accesorios roscados de fundición maleable de núcleo blanco y de núcleo negro compiten plenamente en el mercado de la Unión , y no solo en unos pocos Estados miembros .
Un importador reiteró su alegación de que las piezas de accesorios de compresión no deberían formar parte del producto afectado .
Argumentó que a las piezas de accesorios de compresión se les da un uso distinto , y justificó documentalmente que la rosca de las piezas de accesorios de compresión se distingue fácilmente de la rosca de un accesorio estándar , pues se fabrica siguiendo una norma ISO diferente [ 4 ] .
Tras haber estudiado la documentación presentada , se concluyó que procede restringir la definición del producto en consecuencia .
Otras dos partes interesadas consideraron que no deberían formar parte del producto afectado los accesorios de fundición maleable destinados a la conducción eléctrica , en particular las cajas de empalme circulares roscadas , que son un componente fundamental de todas las instalaciones de tubos y accesorios de conducción eléctrica .
Alegaron que dichas cajas de empalme tienen una finalidad distinta ( contener y proteger sistemas de cableado eléctrico ) que los accesorios estándar investigados en este procedimiento ( garantizar el flujo de gas o de agua sin escapes ) .
También son fácilmente distinguibles de otros accesorios ( en vez de ser impermeables al gas o a los líquidos , cuando después de su importación se montan en un sistema llevan tapas ligeras que facilitan el acceso a los cables ) .
Tras haber estudiado detalladamente estos argumentos , se concluyó que procede excluir de la definición del producto las cajas de empalme circulares roscadas de fundición maleable y sin tapa .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se consideró procedente revisar el alcance de la definición del producto establecida en el Reglamento provisional .
Así , el producto en cuestión se define definitivamente como accesorios de tubería roscados , moldeados , de fundición maleable , clasificados actualmente en el código NC ex73071910 , excepto los accesorios de compresión con rosca métrica ISO DIN 13 y las cajas de empalme circulares roscadas de fundición maleable y sin tapa .
Al no haberse recibido otras observaciones en relación con el producto afectado o el producto similar , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 17 a 21 y 23 a 28 del Reglamento provisional .
C. MUESTREO
Tras la comunicación de las conclusiones provisionales , no se recibió ningún comentario relativo al muestreo de productores de la Unión , productores exportadores de China e importadores no vinculados .
Por lo tanto , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 29 a 31 del Reglamento provisional .
República Popular China
Trato de economía de mercado y trato individual
Al no haberse recibido otras observaciones en relación con el trato de economía de mercado y el trato individual , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 32 a 46 del Reglamento provisional .
País análogo
Al no haberse recibido otras observaciones en relación con el país análogo , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 47 a 53 del Reglamento provisional .
Valor normal , precio de exportación y comparación
Un productor exportador chino alegó que el valor normal debía calcularse sobre la base de las ventas en el mercado interior por el único productor del país análogo que cooperó , aunque no alcancen cantidades representativas como establece el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La alegación puede aceptarse en el caso de un país análogo .
En consecuencia , las ventas en el mercado interior por el único productor del país análogo que cooperó sirvieron para determinar el valor normal .
El mismo productor exportador chino alegó que el margen de dumping debería establecerse utilizando todas las ventas de exportación , y no solo las de los tipos de producto directamente comparables con los vendidos por el productor del país análogo en su mercado interior .
Esta alegación se aceptó .
Para estos tipos de productos que no son directamente comparables , el valor normal se basó en la media aritmética del valor normal de los tipos de productos comparables , ajustado al valor de mercado para las diferencias en las características físicas , a tenor del artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base .
Al no haberse recibido otras observaciones en relación con el valor normal , el precio de exportación y la comparación , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 54 , 59 a 61 y 64 a 67 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Por lo que se refiere a las empresas incluidas en la muestra , se comparó la media ponderada del valor normal de cada tipo del producto similar establecido para el país análogo con la media ponderada del precio de exportación del tipo del producto afectado correspondiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping definitivos , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , derechos no pagados , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping ( % )
El margen de dumping medio ponderado de los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra se calculó de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Ese margen se calculó sobre la base de los márgenes establecidos para los productores exportadores de la muestra .
Sobre esa base , el margen de dumping para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra se estableció en el 41,1 % .
Con respecto a todos los demás productores exportadores de China , los márgenes de dumping se establecieron sobre la base de los datos disponibles con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
A tal efecto , el nivel de cooperación se estableció primero comparando el volumen de las exportaciones a la Unión comunicado por los productores exportadores que cooperaron con el volumen de las exportaciones chinas , tal como se establece en el considerando 51 .
Dado que los productores que cooperaron suponían más del 50 % del total de las exportaciones chinas a la Unión y que la industria puede considerarse fragmentada debido al elevado número de productores exportadores de China , el nivel de cooperación se consideró elevado .
Por lo tanto , el margen de dumping residual se fijó en el nivel de la empresa incluida en la muestra con el margen de dumping más alto .
Otras empresas que cooperaron
Las demás empresas
Valor normal , precio de exportación y comparación
Al no haberse recibido otras observaciones en relación con el valor normal , el precio de exportación y la comparación , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 75 a 87 y 91 del Reglamento provisional por lo que se refiere a Indonesia .
Dado que el nivel de cooperación se consideró elevado ( el volumen de las exportaciones de la empresa indonesia que cooperó representó más del 80 % del total de las exportaciones indonesias a la Unión durante el período de investigación ) , el margen de dumping para todos los demás productores exportadores indonesios se fijó en el nivel del margen de dumping de la empresa que cooperó .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping definitivos , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , derechos no pagados , son los siguientes :
Tailandia
No se recibió ningún comentario que pudiera requerir cambios en la metodología aplicada o el cálculo real del dumping con respecto a Tailandia .
Por consiguiente , se confirman las conclusiones en relación con el valor normal , el precio de exportación y la comparación expuestas en los considerandos 75 a 88 del Reglamento provisional con respecto a Tailandia .
Una revisión y ajuste del cálculo del dumping dio lugar a un margen de dumping ligeramente inferior , del 15,5 % , de uno de los productores exportadores tailandeses .
El margen de dumping del otro productor exportador que cooperó se confirma definitivamente en su nivel provisional .
Dado que el nivel de cooperación se consideró elevado ( el volumen de las exportaciones de las dos empresas tailandesas que cooperaron representó más del 80 % del total de las exportaciones tailandesas a la Unión durante el PI ) , el margen de dumping para todos los demás productores exportadores tailandeses se fijó en el nivel del margen de dumping más elevado de las dos empresas que cooperaron .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping definitivos , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , derechos no pagados , son los siguientes :
E. PERJUICIO
Producción de la Unión
Al no haberse recibido observaciones en relación con la producción de la Unión , se confirma el considerando 94 del Reglamento provisional .
Cabe añadir que durante el período considerado el producto similar fue fabricado por otros tres productores de la Unión que cesaron su actividad entre 2008 y 2009 , y por otro productor que cesó su actividad hacia el final del período considerado .
Definición de industria de la Unión
Algunas partes interesadas alegaron que los dos grupos de productores de la Unión incluidos en la muestra importan el producto en cuestión , por lo cual , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , no deben considerarse parte de la industria de la Unión .
A este respecto , quedó demostrado que , efectivamente , los dos grupos de productores de la Unión importan el producto afectado .
Sin embargo , en primer lugar hay que señalar que el hecho de que un productor de la Unión también importe el producto no conlleva automáticamente su exclusión de la industria de la Unión ; en segundo lugar , cada uno de los productores de la Unión importó cantidades no significativas en comparación con las de producción y ventas totales de los grupos de empresas .
Se confirma , por lo tanto , que los dos grupos de empresas se consideran parte de la industria de la Unión .
Además , una parte interesada alegó que un productor de la Unión no debe considerarse parte de la industria de la Unión , dada su supuesta vinculación a un importador del producto afectado .
Sin embargo , en primer lugar , hay que señalar que el hecho de que exista una relación entre un productor de la Unión y un importador no conlleva automáticamente su exclusión de la industria de la Unión ; en segundo lugar , no se presentaron pruebas de que la relación entre el productor de la Unión y el importador , si la hay , sea de la naturaleza descrita en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por otro lado , las cantidades importadas por el importador presuntamente vinculado constituyen solo una pequeña parte de las de producción y ventas totales del productor de la Unión presuntamente vinculado .
Por lo tanto , aunque se demostrara la relación entre el importador y el productor de la Unión , este seguiría considerándose parte de la industria de la Unión .
Para definir la industria de la Unión con el fin de evaluar el perjuicio , se considera que todos los productores de la Unión que fabricaban el producto similar durante el período considerado constituyen « la industria de la Unión » y así se hace en adelante referencia a ellos en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Consumo de la Unión
A este respecto cabe señalar que , si bien en la fase provisional la producción y las existencias se habían registrado correctamente , se produjo un error en la contabilización de las ventas en la Unión de la industria de la misma , y no se tuvieron plenamente en cuenta determinados volúmenes de venta de los productores de la Unión no incluidos en la muestra .
Se corrigió este error y , de resultas de ello , el consumo de la Unión y las cuotas de mercado en el mercado interno también tuvieron que revisarse en consecuencia .
Tres productores de la Unión cesaron su actividad durante el período considerado , como se menciona en el considerando 113 del Reglamento provisional , por lo que la revisión en relación con el consumo de la Unión tiene repercusiones más significativas al principio del período considerado .
El consumo de la Unión se redujo considerablemente ( en un 28 % ) entre 2008 y 2009 , y después aumentó en siete puntos porcentuales , hasta situarse en un 21 % por debajo del consumo al inicio del período considerado .
Fuente :
Datos de la denuncia , Eurostat y respuestas al cuestionario .
Consumo de la Unión ( toneladas )
Índice
Importaciones procedentes de los países afectados
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones afectadas
Por lo que respecta a los volúmenes de las importaciones objeto de dumping procedentes de Indonesia , se confirmó que no supusieron más que un 2,5 % de todas las importaciones del producto similar a la Unión durante el PI .
Por tanto , puede considerarse que no constituyen una causa de perjuicio importante para la industria de la Unión en el sentido del artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base o de las disposiciones del Acuerdo antidumping de la OMC .
Habida cuenta de lo anterior , se adopta la decisión definitiva de no acumular esas importaciones con las importaciones objeto de dumping procedentes de China y de Tailandia .
En cuanto a la evaluación acumulativa de las importaciones procedentes de China y de Tailandia , a efectos del análisis del perjuicio y la causalidad , algunas partes interesadas alegaron que las importaciones procedentes de Tailandia no debían evaluarse acumulativamente con las de China por diversas razones .
En primer lugar , se alegó que el volumen de ventas de las importaciones procedentes de Tailandia es muy inferior al de las procedentes de China y está disminuyendo en términos absolutos .
No obstante , el volumen de las importaciones procedentes de Tailandia no es insignificante , sino suficiente para permitir la acumulación .
Además , si bien las importaciones de Tailandia están disminuyendo en términos absolutos , como se expone en el cuadro del considerando 52 , ganaron un 19 % de la cuota de mercado durante el período considerado , como se expone en el mismo cuadro .
Por lo que respecta a los precios , se alegó que las importaciones procedentes de Tailandia se venden , por término medio , a precios más altos que las procedentes de China .
Si bien esto es correcto , no es menos cierto que las importaciones procedentes de Tailandia están subcotizando significativamente los precios de la industria de la Unión .
Además , la diferencia de precios entre las importaciones procedentes de Tailandia y las procedentes de China disminuyó constantemente durante el período considerado , pasando de 698 EUR / tonelada en 2008 a 472 EUR / tonelada durante el PI , como se indica en el cuadro del considerando 108 del Reglamento provisional .
Al no haberse recibido otras denuncias u observaciones , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 98 a 105 del Reglamento provisional .
Volumen , cuota de mercado de las importaciones afectadas objeto de dumping , sus precios de importación y subcotización
Algunas partes interesadas alegaron que los volúmenes de importación de China indicados en el considerando 106 del Reglamento provisional son demasiado altos , pues el código NC pertinente incluye todos los tipos de accesorios de fundición maleable , y no solo los roscados .
A este respecto , cabe señalar que no todas las cantidades consignadas con el código NC se consideraron accesorios roscados .
La Cámara de Comercio de China presentó cierta información cuantificada relativa al nivel supuestamente correcto de las importaciones procedentes de China en un momento muy tardío del procedimiento , casi dos meses después de la fecha límite de presentación de observaciones al Reglamento provisional , es decir , casi un año después del comienzo de la investigación , cuando se revelaron los datos de las importaciones en la versión no restringida de la denuncia .
La presentación de esta información fuera de plazo imposibilita su verificación en un proceso objetivo de examen sin prorrogar indebidamente el período de investigación más allá del plazo imperativo de quince meses que establece el artículo 6 , apartado 9 , del Reglamento de base .
En cualquier caso , esta información subestima sustancialmente las cantidades de las importaciones procedentes de China , pues se basa únicamente en cálculos relativos a exportaciones de las empresas que cooperaron , por lo que no puede considerarse correcta .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
En cambio , varios importadores suministraron información sobre sus importaciones de productos distintos del afectado pero con el mismo código NC durante el período considerado .
Esta información pudo tenerse en cuenta y , en consecuencia , los volúmenes de importación de los países afectados se revisaron a la baja .
Volumen de importaciones en la Unión ( toneladas )
República Popular China
Ambos países
Este incremento de la cuota de mercado se produjo en gran medida entre 2010 y el PI , en una fase de recuperación de la demanda .
Cuota de mercado de la Unión
Una de las partes interesadas exigió que se desvelara la información sobre los precios de venta acumulados de la industria de la Unión , desglosada por tipo de producto .
Sin embargo , como la muestra solo constaba de dos grupos de productores de la Unión , como se indica en el considerando 111 del Reglamento provisional , por motivos de confidencialidad no pudieron incluirse los datos agregados reales .
Esto también justifica que no se desvele la información sobre los precios de venta acumulados por tipo de producto .
Algunas partes interesadas alegaron que las importaciones de los países afectados entran en la Unión en una fase comercial diferente de la de los artículos que venden los productores de la Unión .
Se confirmó que este es el caso , y que la industria de la Unión y los importadores suelen compartir un número sustancial de clientes .
Por ello , se aceptó la alegación y se aplicó un ajuste en función de la fase comercial .
En consecuencia , se revisaron a la baja los márgenes de subcotización que figuran en el considerando 110 del Reglamento provisional .
Pese a ello , los márgenes de subcotización siguen siendo importantes , entre el 25 % y el 45 % , con la única excepción de un exportador tailandés , cuyo margen se situó en torno al 10 % .
Al no haberse recibido otras denuncias u observaciones , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 108 y 109 del Reglamento provisional .
Situación de la industria de la Unión
Al no haberse recibido denuncias u observaciones , se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 111 del Reglamento provisional .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Al no haberse recibido observaciones en relación con la producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 112 a 114 del Reglamento provisional .
Existencias
Al no haberse recibido observaciones en relación con las existencias , se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 115 del Reglamento provisional .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Como consecuencia de la cuestión mencionada en el considerando 41 , fue preciso revisar también el volumen de ventas y la cuota de mercado de la industria de la Unión .
El volumen de ventas de todos los productores de la Unión en el mercado de la Unión se redujo considerablemente ( en un 36 % ) entre 2008 y 2009 debido a una disminución de la demanda .
En cambio , tras 2009 la demanda en la Unión aumentó en unas 6000 toneladas , como se menciona en el considerando 42 , pero las ventas de la Unión se fueron reduciendo en otros cinco puntos porcentuales ( 2440 toneladas ) hasta el final del período considerado .
Datos de la denuncia y respuestas al cuestionario de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Volumen de ventas en la Unión ( toneladas )
Todos los productores
Ventas en la Unión
La cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó de manera continua en un 26 % ( 14,8 puntos porcentuales ) durante el período considerado , mientras que las importaciones objeto de dumping ganaron 15,6 puntos porcentuales de cuota de mercado durante el mismo período , como se indica en el considerando 52 .
Cuota de mercado
Una parte interesada alegó que las cuotas de mercado en el segmento de mercado no interior del Reino Unido son diferentes , y que la industria de la Unión tiene una mayor cuota de mercado , mientras que la de las importaciones de China es menor en este segmento concreto del mercado de la Unión .
Es perfectamente posible que la industria de la Unión tenga una mayor cuota de mercado en un segmento concreto de un Estado miembro determinado .
Es normal que los diversos operadores económicos no tengan las mismas cuotas de mercado en todos los segmentos de mercado de todos los Estados miembros .
Sin embargo , el presente análisis del perjuicio abarca el mercado de la Unión en su conjunto .
A este respecto , se confirmó que la cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó de modo significativo , como ya se ha dicho .
Conclusión sobre el perjuicio
Al no haber otras alegaciones u observaciones , se confirman los considerandos 118 a 133 del Reglamento provisional , incluida la conclusión de que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
F. CAUSALIDAD
Incidencia de otros factores
Importaciones procedentes de otros terceros países
Como consecuencia de la cuestión relativa a las ventas en la Unión de la industria de la misma , mencionada en el considerando 41 , fue preciso revisar también la cuota de mercado de los otros países terceros .
Por lo que respecta a los otros países terceros , las importaciones fueron limitadas a lo largo de todo el período considerado .
La cuota de mercado total de las importaciones de países distintos de los dos países afectados disminuyó durante el período considerado en 0,8 puntos porcentuales , del 9,0 % al 8,2 % .
Los otros países desde los que más se importó durante el PI fueron Brasil , Indonesia y Turquía , con cuotas de mercado de entre el 1,3 % y el 1,5 % , y todos ellos tuvieron una cuota de mercado estable o decreciente durante el período considerado .
Cuota de mercado de las importaciones
Brasil
Turquía
Otros países
Dados los limitados volúmenes y la tendencia estable , puede concluirse que las importaciones procedentes de terceros países distintos de los países afectados no contribuyeron al perjuicio sufrido por la industria de la Unión durante el PI .
Evolución del consumo de la Unión
Algunas partes interesadas alegaron que el consumo de la Unión evolucionó negativamente porque empezaron a aparecer productos de sustitución fabricados con materiales distintos de la fundición maleable , como plástico , acero inoxidable , acero al carbono y cobre , así como nuevas tecnologías de conexión .
Como consecuencia de ello , algunos productores de la Unión han ampliado su gama de productos a algunos de estos productos de sustitución .
No obstante , como ya se indicaba en el Reglamento provisional , el efecto perjudicial de la disminución del consumo de la Unión se vio agravado por el aumento constante de las importaciones objeto de dumping , que ganaron 15,6 puntos porcentuales de cuota de un mercado en contracción .
Como se indica en el considerando 60 , la demanda en la Unión aumentó en unas 6000 toneladas entre 2009 y el PI , pero las ventas de la industria de la Unión se siguieron reduciendo en otras 2440 toneladas hasta el final del período considerado , en un mercado en recuperación .
Por todo lo expuesto , se concluye que la evolución negativa del consumo de la Unión no interrumpe el vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Disminución de la capacidad de producción por causas distintas de las importaciones objeto de dumping
Como ya menciona el considerando 113 del Reglamento provisional , la razón principal de la disminución de la capacidad de producción fue el cierre de tres productores de la Unión .
Sin embargo , el cese de actividades de los tres productores de la Unión no puede verse únicamente como un efecto de la disminución de la demanda .
Durante el período considerado , la reducción del mercado de la Unión mencionada en el considerando 42 coexistió con el aumento permanente de las importaciones procedentes de los países afectados , cuya cuota de mercado aumentó en 15,6 puntos porcentuales , como se explica en el considerando 52 .
Por lo tanto , es evidente que no es solo la disminución de la demanda lo que contribuyó al cierre de tres productores de la Unión y , por consiguiente , a la reducción de la capacidad de producción de la industria de la Unión .
También hay un vínculo claro entre la reducción de la capacidad de producción de la industria de la Unión y la creciente cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping .
Importaciones del producto afectado por los productores de la Unión
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio sufrido por los productores de la Unión es atribuible a ellos mismos por haber importado supuestamente cantidades significativas del producto afectado .
Las conclusiones de la investigación no confirmaron esta alegación .
La información facilitada por los productores de la Unión y los exportadores que cooperaron puso de manifiesto que cada uno de los grupos de productores de la Unión incluidos en la muestra importó cantidades no significativas en comparación con las de producción y ventas propias totales , como se indica en el considerando 37 .
2008 como año inicial
Algunas partes interesadas alegaron que la tendencia negativa que presenta la industria de la UE se debe en gran medida a que se tomó 2008 como punto de referencia del período considerado .
Argumentan que 2008 fue un año excepcional para la industria de la Unión .
Conclusión sobre la causalidad
Teniendo en cuenta lo expuesto y al no haber otras alegaciones u observaciones , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 134 a 153 del Reglamento provisional .
En conclusión , se confirma que el perjuicio importante causado a la industria de la Unión , caracterizado por la disminución de la rentabilidad , los volúmenes de producción , la utilización de la capacidad , los volúmenes de ventas y la cuota de mercado , fue provocado por las importaciones objeto de dumping en cuestión .
Fue limitado el efecto que la disminución de la demanda tuvo en la degradación de la capacidad de producción , la producción y las ventas de la industria de la Unión .
Teniendo en cuenta el análisis anterior , en el que se han distinguido y separado adecuadamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se confirma que esos otros factores , en cuanto tales , no permiten refutar el hecho de que el perjuicio evaluado debe atribuirse a las importaciones objeto de dumping .
G. INTERÉS DE LA UNIÓN
Al no haberse recibido observaciones , se confirman los considerandos 154 a 164 del Reglamento provisional , en especial la conclusión de que no hay razones convincentes contra la aplicación de medidas a las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados .
H. MEDIDAS DEFINITIVAS
Grado de eliminación del perjuicio
Se ajustaron los grados de eliminación del perjuicio para tener en cuenta el ajuste de la fase comercial efectuado al calcular la subcotización , según lo expuesto en los considerandos 54 y 55 .
Al no haberse recibido otras observaciones específicas , se confirman los considerandos 165 a 170 del Reglamento provisional .
Medidas definitivas
A la vista de las conclusiones referentes al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , y de conformidad con el artículo 9 del Reglamento de base , se considera que debe establecerse un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones del producto afectado originarias de China y Tailandia al nivel más bajo entre los márgenes de dumping y de perjuicio constatados , de acuerdo con la regla del derecho inferior , que es en todos los casos , salvo en uno , el margen de perjuicio .
Dado el alto nivel de cooperación de los productores exportadores chinos y tailandeses , el derecho para las demás empresas de ambos países se fijó al nivel del derecho más elevado impuesto a las empresas del país en cuestión que se incluyeron en la muestra o cooperaron en la investigación , respectivamente .
Ese derecho se impondrá a todas las demás empresas que no cooperaron en la investigación y a las empresas que no exportaron el producto afectado a la Unión durante el PI .
En el caso de las empresas chinas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra , enumeradas en el anexo del presente Reglamento , el tipo de derecho definitivo es la media ponderada de los tipos de las empresas incluidas en la muestra .
Los tipos de los derechos antidumping definitivos son los siguientes :
Margen de dumping ( % )
Margen de perjuicio ( % )
Tipo de derecho ( % )
Hebei Jianzhi Casting Group Ltd .
Jinan Meide Casting Co . , Ltd .
Qingdao Madison Industrial Co . , Ltd .
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a empresas concretas se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 5 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación , vinculada , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
En su caso , el presente Reglamento se modificará en consecuencia para actualizar la lista de empresas que se benefician de tipos de derecho individuales .
Por lo que respecta a China , para garantizar la igualdad de trato entre cualquier nuevo exportador y las empresas cooperantes no incluidas en la muestra , debe establecerse que el derecho medio ponderado aplicado a estas últimas se aplique a todo nuevo exportador que , de otro modo , tendría derecho a una reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , dado que dicho artículo no es aplicable si se ha recurrido al muestreo .
Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de accesorios de tubería roscados , moldeados , de fundición maleable , originarios de China y Tailandia , y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional ( « divulgación final » ) .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones tras comunicárseles esta información .
Dado que tras la divulgación final no se presentaron nuevos argumentos susceptibles de influir en el resultado de la evaluación del asunto , no procede modificar las conclusiones antes expuestas .
I. COMPROMISO
Un productor exportador tailandés que cooperó ofreció un compromiso en relación con los precios , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , el producto afectado existe en una gran cantidad de tipos de producto ( el productor exportador notificó que vendía más de novecientos tipos de producto a la UE ) cuyos precios varían considerablemente ( hasta un 200 % en los tipos más vendidos , mientras que algunos de los menos vendidos pueden ser incluso diez veces más caros que otros ) , lo que supone un riesgo extremadamente elevado de compensación cruzada .
Además , los tipos de producto pueden evolucionar en diseño y en acabado .
Por tanto , se consideró que el producto no es adecuado para un compromiso en relación con los precios .
Además , la práctica constante de la Comisión en los últimos años ha sido no aceptar compromisos en relación con los precios en los casos en que el producto existe en una cantidad tan grande de tipos .
Por consiguiente , se rechazó la oferta de compromiso .
J. PERCEPCIÓN DEFINITIVA DEL DERECHO PROVISIONAL
Teniendo en cuenta la amplitud del margen de dumping constatado y el nivel de perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario percibir definitivamente los importes garantizados por el derecho antidumping provisional , establecido mediante el Reglamento provisional .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los derechos provisionales , solo se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos provisionales , y aquella parte de los importes depositados que exceda del tipo definitivo de los derechos antidumping será liberada .
Como las piezas de accesorios de compresión con rosca métrica ISO DIN 13 y las cajas de empalme circulares roscadas de fundición maleable y sin tapa están ahora excluidos de la definición del producto ( véanse los considerandos 8 y 11 ) , deben liberarse los importes garantizados provisionalmente que correspondan a las importaciones de dichos productos .
K. CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO POR LO QUE RESPECTA A INDONESIA
Como se expone en el considerando 43 , puede considerarse que los volúmenes de las importaciones objeto de dumping procedentes de Indonesia no constituyen una causa de perjuicio importante para la industria de la Unión .
Por lo tanto , se considera que las medidas de protección no son necesarias y que debe darse por concluido el procedimiento por lo que respecta a Indonesia .
Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar la conclusión y no plantearon objeciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de accesorios de tubería roscados , moldeados , de fundición maleable , excepto las piezas de accesorios de compresión con rosca métrica ISO DIN 13 y las cajas de empalme circulares roscadas de fundición maleable y sin tapa , clasificados actualmente en el código NC ex73071910 ( código TARIC 7307191010 ) y originarios de la República Popular China y Tailandia .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , derechos no pagados , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
País
Código TARIC adicional
Hebei Jianzhi Casting Group Ltd , Yutian
Jinan Meide Casting Co . , Ltd , Jinan
Qingdao Madison Industrial Co . , Ltd , Qingdao
Hebei XinJia Casting Co . , Ltd , XuShui
Shijiazhuang Donghuan Malleable Iron Castings Co . , Ltd , Xizhaotong
Linyi Oriental Pipe Fittings Co . , Ltd , Linyi
China Shanxi Taigu County Jingu Cast Co . , Ltd , Taigu
Yutian Yongli Casting Factory Co . , Ltd , Yutian
Langfang Pannext Pipe Fitting Co . , Ltd , LangFang , Hebei
Tangshan Daocheng Casting Co . , Ltd , Hongqiao ( Yutian )
Tangshan Fangyuan Malleable Steel Co . , Ltd , Tangshan
Taigu Tongde Casting Co . , Ltd , Nanyang ( Taigu )
BIS Pipe Fitting Industry Co . , Ltd , Samutsakorn
Siam Fittings Co . , Ltd , Samutsakorn
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán con carácter definitivo los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales instituidos por el Reglamento ( UE ) no 1071/2012 sobre las importaciones de accesorios de tubería roscados , moldeados , de fundición maleable , excepto los accesorios de compresión con rosca métrica ISO DIN 13 y las cajas de empalme circulares roscadas de fundición maleable y sin tapa , clasificados actualmente en el código NC ex73071910 ( código TARIC 7307191010 ) y originarios de la República Popular China y Tailandia .
Se liberarán los importes garantizados superiores a los tipos de los derechos antidumping definitivos .
Se liberarán los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales instituidos por el Reglamento ( UE ) no 1071/2012 sobre las importaciones de accesorios de compresión con rosca métrica ISO DIN 13 y las cajas de empalme circulares roscadas de fundición maleable y sin tapa , y originarios de la República Popular China y Tailandia .
Artículo 3
Siempre que todo nuevo productor exportador de la República Popular China presente pruebas suficientes a la Comisión de que :
no exportó a la Unión el producto descrito en el artículo 1 , apartado 1 , durante el período de investigación ( del 1 de enero de 2011 al 31 de diciembre de 2011 ) ,
no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de la República Popular China que están sujetos a las medidas establecidas por el presente Reglamento ,
exportó efectivamente el producto en cuestión a la Unión después del período de investigación en el que se basan las medidas , o contrajo una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Unión ,
podrá modificarse el artículo 1 , apartado 2 , añadiendo el nuevo productor exportador a la lista de empresas que cooperaron no incluidas en la muestra y , en consecuencia , sujetas al tipo de derecho medio ponderado del 41,1 % .
Artículo 4
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de accesorios de tubería roscados , moldeados , de fundición maleable , clasificados actualmente en el código NC ex73071910 y originarios de Indonesia .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 318 de 15.11.2012 , p. 10 .
DO C 44 de 16.2.2012 , p. 33 .
Los accesorios de compresión llevan rosca métrica ISO DIN 13 , mientras que los accesorios de norma estándar llevan roscas ISO 7/1 e ISO 228/1 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Oficina N105 , 1049 Bruselas , BÉLGICA .
Sin embargo , la información que figura en la denuncia da a entender que la situación de la industria de la UE en 2007 fue similar o mejor a la de 2008 .
Se concluye , por tanto , que el perjuicio no depende de que se haya tomado 2008 como año inicial .
Esos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de los productos afectados originarios de China y Tailandia y producidos por esas empresas y , por tanto , por las personas jurídicas citadas específicamente .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades relacionadas con las empresas mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Una parte interesada observó que durante todo el período considerado la producción de la industria de la Unión fue superior a sus ventas al tiempo que disminuían las existencias , lo cual es inverosímil , pues cuando la producción es superior a las ventas las existencias aumentan .
Los volúmenes comunicados en el Reglamento provisional ya estaban corregidos a la baja , a partir de la información recibida de las autoridades aduaneras nacionales , y eran coherentes con la información que contenía la denuncia .
Las partes interesadas habían tenido tiempo suficiente para presentar sus observaciones al respecto , pese a lo cual ninguna lo hizo , ni antes de la publicación del Reglamento provisional ni en el plazo de presentación de observaciones al mismo .
Como consecuencia de la cuestión relativa a las ventas en la Unión de la industria de la misma , mencionada en el considerando 41 , fue preciso revisar también la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de los dos países afectados , que aumentó en 15,6 puntos porcentuales , pasando del 33,1 % al 48,7 % durante el período considerado .
En el considerando 146 del Reglamento provisional ya se mencionaban estos efectos de sustitución , que han repercutido negativamente en el consumo de la Unión , lo que , a su vez , tuvo un efecto sobre la producción y el volumen de ventas de los productores de la Unión .
Algunas partes interesadas alegaron que la disminución de la capacidad de producción de la Unión mencionada en el considerando 113 del Reglamento provisional se debió al cierre de tres productores de la Unión entre 2008 y 2009 por la crisis económica , lo que no cabe atribuir a las importaciones procedentes de los países afectados .
Dado que los volúmenes de importación del producto afectado por la industria de la Unión son insignificantes , se concluyó que esas importaciones no contribuyeron al perjuicio sufrido por la industria de la Unión , por lo cual se rechazó la alegación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1179/2011 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2011
por el que se establecen especificaciones técnicas para sistemas de recogida a través de páginas web , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 211/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la iniciativa ciudadana
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 211/2011 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , sobre la iniciativa ciudadana [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 5 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 211/2011 establece que , cuando las declaraciones de apoyo se recojan a través de páginas web , el sistema utilizado a ese fin debe cumplir determinados requisitos técnicos y de seguridad y debe estar acreditado por la autoridad competente del Estado miembro correspondiente .
Un sistema de recogida a través de páginas web en el sentido de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 211/2011 es un sistema de información compuesto por programas y equipos informáticos , un entorno de alojamiento , unos métodos profesionales y un personal que lleve a cabo la recogida de declaraciones de apoyo .
El Reglamento ( UE ) no 211/2011 establece los requisitos que deben cumplir los sistemas de recogida a través de páginas web para estar acreditados y dispone que la Comisión debe adoptar especificaciones técnicas para la aplicación de esos requisitos .
El Proyecto de seguridad de aplicaciones web abiertas ( OWASP ) — « Top 10 2010 » presenta una panorámica de los riesgos de seguridad más críticos de las aplicaciones web , así como herramientas para hacer frente a estos riesgos ; por consiguiente , las especificaciones técnicas se basan en las conclusiones de este proyecto .
La aplicación de las especificaciones técnicas por parte de los organizadores debe garantizar la acreditación de los sistemas de recogida a través de páginas web por las autoridades de los Estados miembros y contribuir a garantizar la aplicación de las medidas técnicas y organizativas adecuadas necesarias para dar cumplimiento a las obligaciones impuestas por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] relativas a la seguridad de las actividades de tratamiento , tanto en el momento del diseño del sistema de tratamiento como en el momento del tratamiento propiamente dicho , con el fin de mantener la seguridad y , con ello , evitar cualquier tratamiento irregular y proteger los datos personales contra la destrucción , accidental o ilícita , la pérdida accidental , la alteración o la difusión o acceso no autorizados sin autorización .
El proceso de acreditación debería facilitarse mediante el uso por parte de los organizadores de los programas informáticos proporcionados por la Comisión de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 211/2011 .
Cuando los organizadores de iniciativas ciudadanas recojan declaraciones de apoyo a través de páginas web deben , como responsables del tratamiento de datos , aplicar las especificaciones técnicas establecidas en el presente Reglamento con el fin de garantizar la protección de los datos personales procesados .
Cuando el tratamiento sea efectuado por personal especializado , los organizadores deben velar por que actúe siguiendo únicamente las instrucciones de los organizadores y aplique las especificaciones técnicas establecidas en el presente Reglamento .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios consagrados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular su artículo 8 , que establece que toda persona tiene derecho a la protección de los datos de carácter personal que le conciernan .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité contemplado en el artículo 20 de Reglamento ( UE ) no 211/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las especificaciones técnicas a que se refiere el artículo 6 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 211/2011 se recogen en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2011 .
DO L 65 de 11.3.2011 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
ANEXO
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DE APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 6 , APARTADO 4 , LETRA a ) , DEL REGLAMENTO ( UE ) No 211/2011
Con objeto de evitar la presentación automatizada de una declaración de apoyo utilizando el sistema , el firmante debe pasar por un proceso adecuado de verificación , en consonancia con la práctica actual previa a la presentación de una declaración de apoyo .
Un posible proceso de verificación es el uso de un captcha seguro .
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DE APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 6 , APARTADO 4 , LETRA b ) , DEL REGLAMENTO ( UE ) No 211/2011
Normas de aseguramiento de la información
Los organizadores deben facilitar documentación que indique que cumplen los requisitos de la norma ISO / IEC 27001 , aunque no la hayan adoptado .
A tal efecto , deben haber :
llevado a cabo una evaluación completa del riesgo que identifique el alcance del sistema , destaque el impacto operativo en caso de que se quebrante el aseguramiento de la información , enumere las amenazas y vulnerabilidades del sistema de información , presente un documento de análisis de riesgo que también indique las contramedidas para evitar estas amenazas y las soluciones que se tomarán si se produce una amenaza y , por último , contenga una lista de mejoras por orden de prioridad ;
diseñado y aplicado medidas para el tratamiento de riesgos con respecto a la protección de los datos personales y a la protección de la vida privada y familiar y las medidas que se tomarán si se produce un riesgo ;
identificado por escrito los riesgos residuales ;
previsto los medios organizativos para mantenerse informados sobre las nuevas amenazas y las mejoras de seguridad .
Los organizadores deben elegir controles de seguridad basados en el análisis de riesgos mencionado en el punto 2.1 , letra a ) , de entre las siguientes normas :
ISO / IEC 27002 , o
las normas de buenas prácticas ( SoGP ) del Foro de Seguridad de la Información
para abordar los siguientes aspectos :
evaluaciones del riesgo ( se recomienda la norma ISO / IEC 27005 u otra metodología apropiada y específica de evaluación del riesgo ) ;
seguridad física y del entorno ;
seguridad de los recursos humanos ;
gestión de las comunicaciones y operaciones ;
medidas estándar de control de acceso , además de las previstas en el presente Reglamento de Ejecución ;
adquisición , desarrollo y mantenimiento de sistemas de información ;
gestión de incidentes de la seguridad de la información ;
medidas para remediar y mitigar los quebrantamientos de los sistemas de información que den lugar a la destrucción , accidental o ilícita , la pérdida accidental , la alteración o la difusión o acceso sin autorización de los datos personales procesados ;
cumplimiento ;
seguridad de la red informática ( se recomiendan las normas ISO / IEC 27033 o SoGP ) .
La aplicación de estas normas puede limitarse a las partes de la organización que intervienen en el sistema de recogida a través de páginas web .
Por ejemplo , la seguridad de los recursos humanos puede limitarse a las personas que tengan acceso físico o por conexión en red al sistema de recogida a través de páginas web , y la seguridad física y del entorno puede limitarse al edificio o edificios que alojen el sistema .
Requisitos funcionales
El sistema de recogida a través de páginas web debe consistir en una aplicación basada en la web y creada para recoger declaraciones de apoyo a una iniciativa ciudadana .
Si la administración del sistema exige diferentes funciones , los distintos niveles de control de acceso se deben establecer según el principio del privilegio mínimo .
Los elementos accesibles al público deben estar claramente separados de los destinados a efectos administrativos .
Ningún control de acceso impedirá leer la información disponible en la zona pública del sistema , incluida la información sobre la iniciativa y el formulario electrónico de declaración de apoyo .
Solo debe ser posible firmar en apoyo de una iniciativa a través de esta zona pública .
El sistema debe detectar e impedir la presentación de declaraciones de apoyo por duplicado .
Seguridad al nivel de la aplicación
El sistema debe estar protegido de forma adecuada contra las vulnerabilidades y programas maliciosos conocidos .
A tal fin debe cumplir , entre otros , los siguientes requisitos :
El sistema debe proteger contra fallos de inyección como las consultas SQL ( Lenguaje de Consulta Estructurado ) , LDAP ( Protocolo Ligero de Acceso a Directorios ) , XML Path Language ( Xpath ) , y comandos del sistema operativo ( SO ) o argumentos de programa .
Para ello , se requiere , como mínimo , que :
se validen todas las entradas de los usuarios ;
la validación se realice al menos por la lógica del lado del servidor ;
todo uso de intérpretes distinga claramente entre los datos no confiables y el comando o consulta .
Para las llamadas SQL esto significa utilizar variables ligadas en todas las sentencias preparadas y procesos almacenados , evitando las consultas dinámicas .
El sistema debe proteger contra los ataques XSS ( Cross-Site Scripting ) .
se compruebe la seguridad de todas las entradas de los usuarios reenviadas al navegador ( mediante validación de las entradas ) ;
se utilice una secuencia de escape adecuada para todas las entradas de los usuarios antes de incluirlas en la página de resultados ;
la correcta codificación de las entradas garantice que estas se procesan siempre como texto en el navegador .
No se utilizará ningún contenido activo .
El sistema debe tener una sólida gestión de autenticación y de sesión , lo cual exige al menos que :
las credenciales siempre se protejan mediante hashing o encriptado al almacenarse .
El riesgo de que alguien se autentique utilizando técnicas de pass-the-hash estará atenuado ;
las credenciales no se puedan adivinar o sobreescribir debido a la fragilidad de las funciones de gestión de cuentas [ por ejemplo , creación de cuentas , cambio de contraseñas , recuperación de contraseñas , identificadores de sesión ( ID ) débiles ] ;
los ID y los datos de sesión no aparezcan en el localizador uniforme de recursos ( URL ) ;
los ID de sesión no sean vulnerables a ataques de fijación de sesiones ;
los ID de sesión expiren , lo que garantiza la desconexión de los usuarios ;
una vez iniciada la sesión , los ID de sesión no se roten ;
las contraseñas , los ID de sesión y otras credenciales solo se envíen mediante Transport Layer Security ( TLS ) ;
la vertiente administrativa del sistema esté protegida .
Si está protegida mediante autenticación basada en un factor único , la contraseña se compondrá de un mínimo de 10 caracteres que incluirán al menos una letra , una cifra y un carácter especial .
Alternativamente se puede utilizar una autenticación basada en dos factores .
Cuando solo se utilice una autenticación basada en un factor único , debe incluir un mecanismo de verificación en dos fases para acceder a la vertiente administrativa del sistema a través de Internet , mediante el cual al factor único se añadirá otro medio de autenticación , como una frase de contraseña o un código de un solo uso enviados por SMS o una secuencia de respuesta aleatoria encriptada asimétricamente que se deba desencriptar utilizando la clave privada de los organizadores o administradores , desconocida por el sistema .
El sistema no debe tener referencias directas inseguras a objetos .
para las referencias directas a recursos restringidos , la aplicación verifique que el usuario está autorizado a acceder al recurso exacto solicitado ;
si la referencia es indirecta , el enlace a la referencia directa se limite a los valores autorizados para el usuario actual .
El sistema debe proteger contra falsificaciones de petición en sitios cruzados ( CSFR ) .
Debe existir una configuración de seguridad adecuada , lo que exige , como mínimo , que :
todos los componentes de los programas informáticos estén actualizados , incluidos el SO , el servidor de la web / aplicación , el sistema de gestión de bases de datos ( DBMS ) , las aplicaciones y todas las bibliotecas de códigos ;
los servicios innecesarios del SO y del servidor de la web / aplicación estén desactivados o se hayan suprimido o desinstalado ;
las contraseñas por defecto de las cuentas se hayan cambiado o estén desactivadas ;
la gestión de errores esté configurada para impedir la filtración de trazas de la pila y otros mensajes de error que faciliten demasiada información ;
los parámetros de seguridad de los marcos de desarrollo y de las bibliotecas estén configurados conforme a las mejores prácticas , tales como las directrices OWASP .
El sistema debe prever el encriptado de datos de la siguiente manera :
los datos personales en formato electrónico están codificados cuando se almacenan o presentan a las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 211/2011 , y se gestionan las claves y se hace una copia de seguridad por separado ;
se usan algoritmos estándar sólidos y claves sólidas en línea de conformidad con las normas internacionales .
Existe una gestión de claves ;
las contraseñas se almacenan en forma de hash con un algoritmo estándar robusto y con una « sal » adecuada
todas las claves y las contraseñas están protegidas contra los accesos no autorizados .
El sistema debe restringir el acceso a URL basándose en los niveles de acceso y permisos de los usuarios .
si se utilizan mecanismos externos de seguridad para establecer controles de autenticación y autorización de acceso a las páginas , deben estar correctamente configurados para cada página ;
si se utiliza una protección a nivel del código , esta debe existir para cada página solicitada .
El sistema debe utilizar una protección suficiente de la capa de transporte ( TLS ) .
Con este fin , deben existir todas las medidas siguientes o al menos unas medidas de seguridad equivalente :
el sistema exige la versión más reciente del Protocolo Seguro de Transferencia de Hipertexto ( HTTPS ) para acceder a cualquier recurso sensible utilizando certificados válidos , no expirados , no revocados y que correspondan a todos los dominios utilizados por el sitio ;
el sistema atribuye el marcador « seguro » a todas las cookies sensibles ;
el servidor configura el proveedor de TLS para que acepte únicamente algoritmos de encriptado en consonancia con las mejores prácticas .
Se informa a los usuarios de que deben activar en su navegador la opción de aceptar TLS .
El sistema protege contra las redirecciones y los reenvíos no validados .
Seguridad de la base de datos e integridad de los datos
Cuando los sistemas de recogida a través de páginas web utilizados para diferentes iniciativas ciudadanas compartan recursos del equipo informático y del sistema operativo , no deben compartir ningún dato , incluidas las credenciales de acceso / encriptado .
Además , esto se debe reflejar en la evaluación de riesgos y en las contramedidas aplicadas .
El riesgo de que alguien se autentique en la base de datos utilizando técnicas de pass-the-hash debe estar atenuado .
Solo el administrador / organizador de la base de datos debe poder acceder a los datos facilitados por los firmantes .
Las credenciales administrativas , los datos personales recogidos de los firmantes y sus copias de seguridad están protegidos mediante algoritmos de encriptado sólidos , en consonancia con el punto 2.7.7 , letra b ) .
No obstante , el Estado miembro en el que se vaya a contabilizar la declaración de apoyo , la fecha de presentación de la declaración de apoyo y la lengua en la que el firmante ha rellenado el formulario de declaración de apoyo podrán almacenarse en el sistema sin encriptar .
Los firmantes solo deben tener acceso a los datos presentados durante la sesión en que cumplimentan el formulario de declaración de apoyo .
Una vez enviado el formulario de declaración de apoyo , dicha sesión se cierra y ya no se puede acceder a la información presentada .
Los datos personales de los firmantes , incluidas las copias de seguridad , solo deben estar disponibles en el sistema en formato encriptado .
A efectos de la consulta de datos o de su certificación por las autoridades nacionales de acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 211/2011 , los organizadores podrán exportar los datos encriptados de conformidad con el punto 2.7.7 , letra a ) .
La persistencia de los datos introducidos en el formulario de declaración de apoyo debe ser atómica .
Es decir , una vez que el usuario ha introducido todos los detalles exigidos en el formulario de declaración de apoyo y validado su decisión de apoyar la iniciativa , el sistema o bien asignará con éxito todos los datos del formulario a la base de datos o bien , en caso de error , falla y no guarda ningún dato .
El sistema debe informar al usuario del éxito o fallo de su solicitud .
El sistema de gestión de la base de datos ( DBMS ) utilizado se debe actualizar y parchear continuamente para proteger contra los programas maliciosos más recientes .
Todos los registros de actividad del sistema deben estar instalados .
El sistema se debe asegurar de que los registros de auditoría que registran las excepciones y otros hechos pertinentes para la seguridad enumerados a continuación se puedan presentar y conservar hasta que los datos se destruyan de conformidad con el artículo 12 , apartados 3 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 211/2011 .
Los registros deben estar adecuadamente protegidos , por ejemplo , almacenándose en medios encriptados .
Los organizadores / administradores deben comprobar periódicamente los registros para controlar las actividades sospechosas .
Los registros deben contener al menos :
las fechas y horas de conexión y desconexión de los organizadores / administradores ;
las copias de seguridad realizadas ;
todas las modificaciones y actualizaciones de la base de datos por parte del administrador .
Seguridad de infraestructuras-localización física , infraestructura de red y entorno del servidor
Seguridad física
Cualquiera que sea el tipo de alojamiento utilizado , la máquina que aloje la aplicación debe estar adecuadamente protegida y ofrecer :
control de acceso a la zona de alojamiento y registro de auditoría ;
protección física de las copias de seguridad de los datos frente a robos o pérdidas accidentales ;
un armario de seguridad en el que está instalado el servidor que aloja la aplicación .
Seguridad de la red
El sistema debe estar alojado en un servidor conectado a Internet instalado en una zona desmilitarizada ( ZDM ) y protegido por un cortafuegos .
Cuando las actualizaciones y parches pertinentes del cortafuegos se hagan públicos , estas actualizaciones o parches se deben instalar de forma expeditiva .
Las normas de los cortafuegos deben inspeccionar todo el tráfico entrante y saliente al servidor ( dirigido al sistema de recogida a través de una página web ) y aquel debe quedar registrado .
Las normas de los cortafuegos deben impedir todo el tráfico que no sea necesario para la utilización y administración seguras del sistema .
El sistema de recogida a través de páginas web debe estar alojado en un segmento de la red de producción adecuadamente protegido y que esté separado de los segmentos utilizados para alojar sistemas que no son de producción , tales como entornos de desarrollo o de prueba .
Deben existir medidas de seguridad de la red de área local ( LAN ) tales como :
lista de acceso a la capa 2 ( L2)/seguridad de los conmutadores de puertos ;
los puertos de conmutación no utilizados están desactivados ;
la ZDM está en una red virtual de área local / LAN ( VLAN ) específica ;
en puertos innecesarios no está activado el trunking ( enlace troncal ) de la L2 .
Seguridad del SO y del servidor web y de aplicaciones
Debe existir una configuración de seguridad adecuada que incluya los elementos que figuran en el punto 2.7.6 .
Las aplicaciones deben funcionar con el menor conjunto de privilegios necesario .
El acceso del administrador a la interfaz de gestión del sistema de recogida a través de páginas web debe tener un tiempo breve de desconexión de sesión ( máximo de 15 minutos ) .
Cuando se hagan públicos las actualizaciones y parches pertinentes del SO , del sistema en tiempo de ejecución de la aplicación , de las aplicaciones ejecutadas en los servidores o de los programas contra códigos maliciosos , estas actualizaciones o parches se deben instalar de forma expeditiva .
Se debe atenuar el riesgo de que alguien se autentique en el sistema utilizando técnicas de pass-the-hash .
Seguridad de los clientes del organizador
En aras de la seguridad de extremo a extremo , los organizadores deben tomar las medidas necesarias para garantizar la seguridad del dispositivo o aplicación cliente que utilicen para gestionar y acceder al sistema de recogida a través de páginas web , tales como :
Los usuarios deben realizar las tareas que no sean de mantenimiento ( tales como ofimática ) con el menor conjunto de privilegios necesarios para funcionar .
Cuando se hagan públicos las actualizaciones y parches pertinentes del SO , de cualquiera de las aplicaciones instaladas o de los programas contra códigos maliciosos , estas actualizaciones o parches se deben instalar de forma expeditiva .
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DE APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 6 , APARTADO 4 , LETRA c ) , DEL REGLAMENTO ( UE ) No 211/2011
El sistema debe prever la posibilidad de generar para cada Estado miembro un informe con una relación de que enumere la iniciativa y los datos personales de los firmantes sujetos a verificación por la autoridad competente de dicho Estado miembro .
Debe ser posible exportar declaraciones de apoyo de firmantes en el formato del anexo III del Reglamento no 211/2011 .
El sistema podrá además prever la posibilidad de exportar las declaraciones de apoyo en un formato interoperable tal como el lenguaje extensible de marcado ( XML ) .
Las declaraciones de apoyo exportadas se deben marcar con la etiqueta de distribución limitada al Estado miembro de que se trate y se deben etiquetar como datos personales .
La transmisión electrónica de datos exportados a los Estados miembros debe estar protegida contra las intrusiones mediante encriptado de extremo a extremo .
Decisión de la Comisión
de 12 de abril de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/502 / CE por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía
[ notificada con el número C(2007 ) 1567 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/502 / CE de la Comisión [ 2 ] requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía .
La Decisión 2006/502 / CE es solo aplicable hasta 12 meses después de su fecha de notificación .
No obstante , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE , la Decisión puede revalidarse por períodos adicionales .
A la vista de la experiencia adquirida hasta ahora , y a falta de una legislación comunitaria permanente sobre la seguridad de los encendedores , es preciso confirmar la validez de la Decisión durante otros 12 meses .
La Decisión 2006/502 / CE prohíbe la comercialización de encendedores desprovistos del mecanismo de seguridad para niños y encendedores de fantasía a partir del 11 de marzo de 2007 .
No obstante , a partir de esa fecha aún pueden suministrarse a los consumidores encendedores desprovistos del mecanismo de seguridad para niños y encendedores de fantasía hasta que se agoten las existencias .
Dado que los encendedores desprovistos del mecanismo de seguridad para niños y los encendedores de fantasía constituyen un riesgo grave , procede prohibir su suministro a los consumidores .
Convendría autorizar períodos transitorios que sean lo más cortos posibles para la aplicación de las medidas establecidas por la presente Decisión , de acuerdo con la necesidad de prevenir nuevos accidentes , mientras se tienen en cuenta las restricciones técnicas y de seguridad proporcionalmente .
Se exigen también estos períodos transitorios a los Estados miembros para asegurar que las medidas se apliquen de una manera eficiente .
En consecuencia , la prohibición de suministro de encendedores desprovistos del mecanismo de seguridad para niños y de encendedores de fantasía a los consumidores debería aplicarse un año después de la fecha de aplicación de la prohibición de la comercialización de estos productos .
Por tanto , es necesario modificar en consecuencia la Decisión 2006/502 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/502 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , se añaden los apartados 3 y 4 siguientes :
Los Estados miembros garantizarán que a partir del 11 de marzo de 2008 solo se suministren a los consumidores encendedores provistos de mecanismo de seguridad para niños .
Los Estados miembros prohibirán el suministro de encendedores de fantasía a los consumidores a partir del 11 de marzo de 2008 . » .
En el artículo 6 , el texto del apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Decisión será aplicable hasta el 11 de mayo de 2008 . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para atenerse a lo dispuesto en la presente Decisión antes del 11 de mayo de 2007 y harán públicas dichas medidas .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 198 de 20.7.2006 , p. 41 .
Reglamento ( CE ) no 1224/2006 de la Comisión
de 11 de agosto de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1211/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 219 de 10.8.2006 , p. 20 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 12 de agosto de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 6 de octubre de 2006
que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE , por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
[ notificada con el número C(2006 ) 4362 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2002/308 / CE de la Comisión [ 2 ] se establecen listas de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas situadas en zonas no autorizadas en relación con algunas enfermedades de los peces .
Dinamarca , Alemania e Italia han presentado los justificantes para obtener la calificación de piscifactoría autorizada situada en una zona no autorizada con respecto a la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hemotopoyética infecciosa ( NHI ) para determinadas piscifactorías ubicadas en su territorio .
La documentación aportada demuestra que dichas piscifactorías se ajustan a los requisitos del artículo 6 de la Directiva 91/67 / CEE .
Por tanto , cumplen las condiciones para obtener la calificación de piscifactoría autorizada situada en una zona no autorizada y deben añadirse a la lista de piscifactorías autorizadas .
Italia y el Reino Unido han notificado la presencia de SHV en zonas anteriormente consideradas libres de dicha enfermedad .
No obstante , las zonas siguen estando libres de NHI .
Por ello , estas zonas deben dejar de figurar en la Decisión 2002/308 / CE como zonas libres de SHV .
Alemania e Italia han notificado la presencia de SHV y NHI respectivamente , en piscifactorías anteriormente consideradas libres de dichas enfermedades .
Por ello , estas piscifactorías deben dejar de figurar en la Decisión 2002/308 / CE como piscifactorías libres de la enfermedad en cuestión .
Alemania ha notificado que una piscifactoría situada en Schleswig-Holstein ha cesado su actividad .
Por tanto , dicha piscifactoría debe dejar de figurar en el anexo II de la Decisión 2002/308 / CE .
La Decisión 2003/634 / CE de la Comisión [ 3 ] aprueba y enumera los programas presentados por los Estados miembros para obtener la calificación de zona autorizada y de piscifactoría autorizada en relación con la SHV y la NHI .
Chipre e Italia han notificado la finalización de determinados programas aprobados mediante la Decisión 2003/634 / CE .
La documentación aportada por Chipre demuestra que todas las zonas continentales de su territorio reúnen las condiciones para obtener la calificación de zona autorizada , por lo que deberían añadirse a la lista de zonas autorizadas .
La documentación aportada por Italia demuestra que una piscifactoría de su territorio reúne las condiciones para obtener la calificación de piscifactoría autorizada situada en una zona no autorizada y debe añadirse a la lista de piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas .
Así pues , la Decisión 2002/308 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/308 / CE queda modificada como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 106 de 23.4.2002 , p. 28 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/214 / CE ( DO L 80 de 17.3.2006 , p. 46 ) .
DO L 220 de 3.9.2003 , p. 8 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/770 / CE ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 33 ) .
ANEXO I
« ANEXO I
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LAS ENFERMEDADES DE LOS PECES SEPTICEMIA HEMORRÁGICA VIRAL ( SHV ) Y NECROSIS HEMATOPOYÉTICA INFECCIOSA ( NHI )
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN DINAMARCA
Las cuencas hidrográficas y las zonas costeras pertenecientes a :
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA NHI EN DINAMARCA
Todas las zonas continentales y costeras de Dinamarca .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ALEMANIA
BADEN-WURTEMBERG
Cuenca del Isenburger Tal desde el nacimiento hasta la desembocadura en la piscifactoría de Falkenstein ,
Cuenca del Eyach y sus tributarios desde el nacimiento hasta la primera presa aguas abajo situada cerca de la localidad de Haigerloch ,
Cuenca del Lauchert y sus tributarios desde el nacimiento hasta la presa de la turbina próxima a la localidad de Sigmaringendorf ,
Cuenca del Grosse Lauter y sus tributarios desde el nacimiento hasta la presa de la cascada próxima a Lauterach ,
Cuenca del Wolfegger Ach y sus tributarios desde el nacimiento hasta la presa de la cascada próxima a Baienfurth ,
Cuenca del Enz , compuesta por el Grosse Enz , el Kleine Enz y el Eyach desde sus nacimientos respectivos hasta la presa situada en el centro de Neuenbürg ,
Cuenca del Erms desde el nacimiento hasta la presa situada 200 m aguas abajo de la piscifactoría de Strobel , Anlage Seeburg ,
Cuenca del Obere Nagold desde el nacimiento hasta la presa próxima a Neumühle .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV EN ALEMANIA
Cuenca del Andelsbach y sus tributarios desde el nacimiento hasta la presa de la turbina próxima a la localidad de Krauchenwies .
ZONAS AUTORIZADAS RESPECTO DE LA SHV Y LA NHI EN ESPAÑA
REGIÓN : PRINCIPADO DE ASTURIAS
Zonas continentales
Todas las cuencas hidrográficas de Asturias .
Zonas costeras
Toda la costa de Asturias .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE GALICIA
Cuencas hidrográficas de Galicia :
incluidas las cuencas del Eo , el Sil desde su nacimiento en la provincia de León , el Miño desde su nacimiento hasta la presa de Frieira , y el Limia desde su nacimiento hasta la presa Das Conchas ,
excluida la cuenca del Támega .
Zona costera de Galicia desde la desembocadura del Eo ( Isla Pancha ) hasta la Punta Picos ( desembocadura del Miño ) .
REGIÓN : COMUNIDAD AUTÓNOMA DE ARAGÓN
Cuenca del Ebro desde su nacimiento hasta el pantano de Mequinenza , en la Comunidad Autónoma de Aragón ,
Río Isuela desde su nacimiento hasta la presa de Arguis ,
Río Flumen desde su nacimiento hasta la presa de Santa María de Belsué ,
Río Guatizalema desde su nacimiento hasta la presa de Vadiello ,
