El Eurosistema impondrá un recorte adicional del 8 % a todos estos instrumentos de renta fija negociables .
Artículo 3
Admisión como garantía de los préstamos sindicados
Los préstamos sindicados sólo se admitirán como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema si se ajustan a lo dispuesto en las secciones 6.2.2 y 6.3.3 y en el apéndice 7 de la Documentación General .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , los préstamos sindicados regidos por las legislaciones de Inglaterra y Gales y aceptados como garantía en una operación de política monetaria del Eurosistema el 30 de noviembre a más tardar conforme a los requisitos establecidos en la Decisión BCE/2008/15 de 14 de noviembre de 2008 , relativa a la aplicación del Reglamento BCE/2008/11 de 23 de octubre de 2008 sobre cambios temporales en las normas relativas a la admisibilidad de activos de garantía [ 2 ] , seguirán siendo activos de garantía admitidos mientras dure la operación de política monetaria del Eurosistema para la cual hayan sido aceptados .
Artículo 4
Admisión como garantía de instrumentos de renta fija emitidos por entidades de crédito que se negocien en determinados mercados no regulados
Los instrumentos de renta fija emitidos por entidades de crédito que se negocien en determinados mercados no regulados especificados por el BCE se admitirán como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
El Eurosistema impondrá un recorte adicional del 5% a todos estos instrumentos de renta fija .
Artículo 5
Admisión como garantía de activos con una calificación crediticia BBB- o superior
El umbral de calidad crediticia del Eurosistema para los activos admisibles en garantía de sus operaciones de política monetaria será una calificación crediticia equivalente a BBB- .
Este nuevo umbral de calidad crediticia se aplicará tanto a los activos negociables como a los no negociables , con excepción de los bonos de titulización de activos descritos en la sección 6.3 de la Documentación General , para los que se mantendrá el requisito de una elevada calidad crediticia .
El Eurosistema impondrá un recorte adicional del 5 % a todos los activos admisibles con una calificación crediticia inferior a A- .
Artículo 6
Admisión como garantía de activos subordinados protegidos por una garantía aceptable
No se aplicará el requisito de ausencia de subordinación en relación con la admisibilidad de los activos negociables como garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , según se describe en la sección 6.2.1 de la Documentación General , siempre que un avalista solvente ofrezca una garantía incondicional e irrevocable respecto de esos activos pagadera al primer requerimiento , tal como se define en la sección 6.3.2 de la Documentación General .
El Eurosistema impondrá un recorte adicional del 10 % a todos estos activos , más una reducción de la valoración del 5 % en el caso de la valoración teórica .
Artículo 7
Admisión como garantía de depósitos a plazo fijo
Los depósitos a plazo fijo de entidades de contrapartida descritos en la sección 3.5 de la Documentación General se admitirán como activos de garantía en todas las operaciones de financiación del Eurosistema .
Artículo 8
Ulteriores medidas de aplicación
El Consejo de Gobierno ha delegado en el Comité Ejecutivo la competencia para adoptar cualquier ulterior decisión necesaria para aplicar su decisión de 15 de octubre de 2008 .
Artículo 9
Verificación
Los BCN enviarán al BCE , el 25 de noviembre de 2008 a más tardar , información detallada de los textos y medios por los que se propongan aplicar la presente orientación .
Artículo 10
Disposiciones finales
La presente orientación entrará en vigor el 25 de noviembre de 2008 .
La presente orientación se aplicará desde el 1 de diciembre de 2008 hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 11
Destinatarios
La presente orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 21 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 8 .
( BCE/2008/18 )
Decisión de la Comisión
de 17 de junio de 2008
por la que se establecen la arquitectura física y las características de las interfaces nacionales y de la infraestructura de comunicación entre el Sistema Central de Información de Visados y las interfaces nacionales para la fase de desarrollo
[ notificada con el número C(2008 ) 2693 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son auténticas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/512 / CE del Consejo , de 8 de junio de 2004 , por la que se establece el Sistema de Información de Visados ( VIS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2004/512 / CE , se implantó el VIS , un sistema para el intercambio de datos sobre visados entre los Estados miembros , y se encomendó su desarrollo a la Comisión .
La Comisión y los Estados miembros deben establecer las disposiciones oportunas , en especial por lo que se refiere a los elementos de la interfaz nacional situada en cada Estado miembro .
De conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] , el Reino Unido no ha participado en la adopción de la Decisión 2004/512 / CE y no está vinculado por ella ni sujeto a su aplicación , ya que desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen .
Por lo tanto , el Reino Unido no es destinatario de la presente Decisión de la Comisión .
De conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] , Irlanda no ha participado en la adopción de la Decisión 2004/512 / CE y no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación , ya que desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen .
Por lo tanto , Irlanda no es destinataria de la presente Decisión de la Comisión .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el 13 de agosto de 2004 Dinamarca decidió aplicar la Decisión 2004/512 / CE en el ordenamiento jurídico danés .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión constituye un acto de desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen a efectos del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 4 ] , que entran dentro del ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 5 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un acto de desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen a efectos del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de esta a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran dentro del ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 6 ] , relativa a la celebración de dicho Acuerdo en nombre de la Comunidad Europea .
En lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un acto de desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen a efectos del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran dentro del ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2008 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 8 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La arquitectura física y las características de las interfaces nacionales y de la infraestructura de comunicación entre el Sistema Central de Información de Visados y las interfaces nacionales para la fase de desarrollo serán las descritas en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 213 de 15.6.2004 , p. 5 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1988/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Introducción
El presente documento describe las características de la red y el diseño de la infraestructura de comunicación y sus componentes .
Siglas y abreviaturas
Explicación
Unidad central de reserva
Interfaz nacional local de reserva
Interfaz nacional central
Sistema central
Sistema Central de Información de Visados
Unidad central
Servidor de nombres de dominio
Protocolo de transferencia de archivos
Protocolo de transferencia de hipertexto
Protocolo Internet
Red de área local
Interfaz nacional local
Interfaz nacional
Protocolo de sincronización de la red
Red de zona de almacenamiento
Jerarquía digital síncrona
Protocolo sencillo de transferencia de correo
Protocolo sencillo de gestión de redes
Servicios transeuropeos seguros de telemática entre las administraciones ; es una medida del programa IDABC ( prestación interoperable de servicios paneuropeos de administración electrónica al sector público , las empresas y los ciudadanos .
Decisión 2004//387 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ [ 1 ] ]
Protocolo de control de transmisiones
Sistema de Información de Visados
Red privada virtual
Red de área extensa
Arquitectura física de las interfaces nacionales y de la infraestructura de comunicación entre el sistema central de información de visados y las interfaces nacionales
El NI-VIS contemplado en el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 2004/512 / CE consistirá en :
una interfaz nacional local ( en lo sucesivo , « la LNI » ) en cada Estado miembro , que es la interfaz que conecta físicamente el Estado miembro con la red de comunicaciones segura y contiene los dispositivos de cifrado dedicados al VIS .
La LNI está situada en las instalaciones del Estado miembro ,
una interfaz nacional local de reserva ( en lo sucesivo « la BLNI » ) , que es opcional y tiene el mismo contenido y función que la LNI .
La configuración precisa de una y otra se especificará y acordará con cada Estado miembro .
La LNI y la BLNI se emplearán exclusivamente para los fines establecidos en la legislación comunitaria aplicable al VIS .
La infraestructura de comunicación entre el sistema central y las interfaces nacionales se compone de :
la red de servicios transeuropeos seguros de telemática entre administraciones ( sTESTA ) , que proporciona una red cifrada , virtual y privada ( vis.stesta.eu ) dedicada a los datos del VIS y a la comunicación entre los Estados miembros con arreglo a la legislación comunitaria relativa al VIS , y entre los Estados miembros y la autoridad responsable de la gestión operativa del CS-VIS .
Servicios de red
En los puntos 3 , 5 y 7 , siempre que se mencionen tecnologías o protocolos , se entenderá que pueden emplearse tecnologías o protocolos equivalentes .
El despliegue de la red tendrá presente el grado de preparación de los Estados miembros .
Diseño de la red
La arquitectura del VIS utiliza servicios centralizados , que son accesibles desde los diferentes Estados miembros .
Por motivos de resiliencia , estos servicios centralizados se duplican en dos lugares distintos : Estrasburgo ( Francia ) y St . Johann im Pongau ( Austria ) , donde se encuentran , respectivamente , la unidad central principal ( CU ) y la unidad central de reserva ( BCU ) del CS-VIS , de conformidad con la Decisión de la Comisión , de 3 de noviembre de 2006 , por la que se determinan las localizaciones del Sistema de Información de Visados durante la fase de desarrollo [ C(2006 ) 5161 ] [ 2].Los Estados miembros podrán acceder a las unidades centrales principal y de reserva a través de los puntos de acceso a la red — una LNI y una BLNI — que conectan su sistema nacional al CS-VIS .
La conexión entre el CS-VIS principal y el CS-VIS de reserva debe estar abierta a las nuevas arquitecturas y tecnologías del futuro y permitir la sincronización continua entre la CU y la BCU .
Ancho de banda
El ancho de banda necesario para la LNI y la BLNI opcional puede variar de un Estado miembro a otro .
Para las conexiones a los sitios , la infraestructura de comunicación ofrecerá anchos de banda adaptados al volumen de tráfico previsto .
La red deberá suministrar unas velocidades mínimas garantizadas de carga y descarga suficientes para cada conexión y tener unas dimensiones que soporten el tamaño total de ancho de banda de los puntos de acceso a la red .
Protocolos
La infraestructura de comunicación debe soportar los protocolos de red que utiliza el CS-VIS , en particular HTTP , FTP , NTP , SMTP , SNMP , DNS , protocolos de tunelización , protocolos de reproducción SAN y protocolos de conexión de Java a Java propiedad del proveedor BEA WebLogic en IP .
Especificaciones técnicas
Direcciones IP
La infraestructura de comunicación tiene que contar con una gama de direcciones IP reservadas , de uso exclusivo dentro de dicha red .
En la gama reservada IP , el CS-VIS empleará un grupo dedicado de direcciones IP que no se utilizará en ninguna otra parte .
Soporte de IPv6
Será preciso establecer una coordinación con los Estados miembros que cambien a IPv6 para garantizar una transición fluida .
Velocidad sostenida
Siempre y cuando la conexión de la unidad central o la de reserva tenga un índice de carga inferior al 90 % , un Estado miembro determinado debe poder sostener continuamente el 100 % de su ancho de banda especificado .
Otras especificaciones
Para soportar el CS-VIS , la infraestructura de comunicación debe cumplir por lo menos con un grupo mínimo de especificaciones técnicas .
El retardo de tránsito debe ser ( incluidas las horas punta ) inferior o igual a 150 ms en el 95 % de los paquetes e inferior a 200 ms en el 100 % de los paquetes .
La probabilidad de pérdida de paquete debe ser ( incluidas las horas punta ) inferior o igual a 10-4 en el 95 % de los paquetes e inferior a 10-3 en el 100 % de los paquetes .
Las especificaciones mencionadas anteriormente se aplican a cada punto de acceso separadamente .
La conexión entre la unidad central y la de reserva debe tener un tiempo de retardo de ida y vuelta inferior o igual a 60 ms .
Resiliencia
La infraestructura de comunicación debe ofrecer una gran disponibilidad , en particular por lo que se refiere a los componentes siguientes :
la red básica ,
los dispositivos de encaminamiento ,
los puntos de presencia ,
las conexiones de bucle local ( incluido el cableado físicamente redundante ) ,
los dispositivos de seguridad ( dispositivos de cifrado , cortafuegos , etc. ) ,
todos los servicios genéricos ( DNS , etc. ) ,
la LNI y la BLNI opcional .
Se instalarán mecanismos de traspaso en caso de avería , si fuera necesario , en coordinación con el nivel de aplicación , para garantizar la disponibilidad máxima del VIS en su conjunto .
Supervisión
Para facilitar la supervisión , los instrumentos pertinentes de la infraestructura de comunicación deben poder integrarse con los dispositivos de supervisión destinados a la gestión operativa del CS-VIS .
Servicios genéricos
La infraestructura de comunicación debe poder ofrecer los siguientes servicios genéricos opcionales : DNS , retransmisor de correo electrónico y NTP .
Disponibilidad
Los puntos de conexión hasta la LAN de la infraestructura de comunicación han de ofrecer una disponibilidad del 99,99 % a lo largo de un período rotatorio de 28 días .
Servicios de seguridad
Cifrado de red
No podrá circular en la infraestructura de comunicación ninguna información vinculada al VIS que no esté cifrada .
Con objeto de mantener un alto nivel de seguridad , la infraestructura de comunicación debe permitir gestionar los certificados / claves empleados por el sistema de cifrado de red .
Los dispositivos de cifrado deben poder gestionarse y controlarse a distancia .
Se emplearán los algoritmos simétricos de cifrado ( 3DES de 128 bits o superior ) y los asimétricos ( módulo RSA de 1024 bits o superior ) más avanzados .
Otras características de seguridad
Además de los puntos de acceso a la red VIS ( LNI y BLNI ) , la infraestructura de comunicación debe proteger también los servicios genéricos opcionales .
Si se proponen tales servicios , han de cumplir medidas de seguridad comparables a las del CS-VIS .
Además , los dispositivos vinculados a los servicios genéricos y sus medidas de seguridad deben ser objeto de una vigilancia continua .
Con objeto de mantener un alto nivel de seguridad , la infraestructura de comunicación debe permitir la rápida notificación de todos los incidentes en materia de seguridad .
Se comunicarán todos los incidentes de seguridad , por ejemplo mediante informes mensuales y de forma ad hoc .
Servicio de asistencia y apoyo
Se instaurará un servicio de asistencia y apoyo que pueda interaccionar con el CS-VIS .
Interacción con otros sistemas
La infraestructura de comunicación deberá garantizar que no pueda producirse en la red el filtrado de datos a otros sistemas u otras redes .
DO L 181 de 18.5.2004 , p. 25 .
DO L 305 de 4.11.2006 , p. 13 .
Así pues , la Decisión 2004/512 / CE vincula a Dinamarca en Derecho internacional , por lo que el país tiene la obligación , en virtud del Derecho internacional , de aplicar la presente Decisión .
Si bien las redes locales de la mayoría de los sitios emplearán IPv4 , es posible que algunas utilicen IPv6 , por lo que los puntos de acceso a la red han de poder actuar de pasarela entre ambas versiones .
Reglamento ( CE ) no 1819/2004 de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
por el que se establece una excepción al Reglamento ( CE ) no 1342/2003 en lo relativo al período de reflexión para la expedición de determinados certificados de exportación de cereales , arroz y productos derivados de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 9 y su artículo 18 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 10 y su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 3 ] , dispone que los certificados de exportación de los productos contemplados en dicho apartado se expedirán el tercer día hábil siguiente al día de la presentación de la solicitud , siempre que durante este plazo de tiempo no se hayan adoptado medidas especiales .
Este período de reflexión se aplica tanto a los certificados de exportación cuyo importe de restitución es cero como a aquéllos cuyo importe de restitución es mayor que cero .
En vista de la situación del abastecimiento del mercado comunitario del arroz y los cereales en la campaña 2004/05 , conviene aumentar la fluidez de las exportaciones de cereales y arroz , especialmente las que se efectúan a los precios del mercado mundial .
En estas condiciones , conviene suspender temporalmente el período de reflexión de tres días para los certificados de exportación de cereales , arroz y determinados productos derivados de los cereales cuyo importe de restitución , incluidos los posibles factores correctivos , es igual a cero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , los certificados de exportación de los productos contemplados en dicho párrafo se expedirán el día de la presentación de la solicitud cuando el importe de la restitución sea igual a cero .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1092/2004 ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 9 ) .
Decisión del Banco Central Europeo
de 10 de mayo de 2010
relativa a la gestión de los préstamos bilaterales mancomunados a la República Helénica y por la que se modifica la Decisión BCE/2007/7
( BCE/2010/4 )
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 132 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , sus artículos 17 y 21 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 17 de los Estatutos del SEBC , con el fin de realizar sus operaciones , el Banco Central Europeo ( BCE ) puede abrir cuentas a entidades de crédito , a entidades públicas y a otros participantes en el mercado .
Según los artículos 21.1 y 21.2 de los Estatutos del SEBC , el BCE puede actuar como agente fiscal de instituciones , órganos y organismos de la Unión , gobiernos centrales , autoridades regionales o locales u otras autoridades públicas , organismos de Derecho público o empresas públicas de los Estados miembros .
Se ha adoptado un acuerdo de préstamo entre , de un lado , los Estados miembros cuya moneda es el euro ( salvo la República Helénica y la República Federal de Alemania ) y la KfW , que actúa en interés público con sujeción a las instrucciones de la República Federal de Alemania y con el beneficio de su aval ( en adelante , « los prestamistas » ) , y , del otro lado , la República Helénica ( en adelante , « el prestatario » ) y el Bank of Greece como agente del prestatario ( en adelante , « el acuerdo de préstamo » ) .
Los Estados miembros cuya moneda es el euro salvo la República Helénica han adoptado un acuerdo entre acreedores por el que se confía a la Comisión Europea la gestión de los préstamos bilaterales mancomunados que se concedan en virtud del acuerdo de préstamo ( en adelante , « el acuerdo entre acreedores » ) .
Conforme al acuerdo entre acreedores , los Estados miembros cuya moneda es el euro salvo la República Helénica autorizan a la Comisión Europea a organizar préstamos bilaterales mancomunados a la República Helénica , y a representarles en la gestión de estos préstamos .
El artículo 3 del acuerdo entre acreedores autoriza a la Comisión Europea a abrir una cuenta en el BCE a nombre de los prestamistas que se utilizará para procesar , por cuenta de los prestamistas y el prestatario , todos los pagos que se efectúen en virtud del acuerdo de préstamo .
El acuerdo entre acreedores establece las normas necesarias sobre desembolsos y reembolsos .
Es preciso establecer disposiciones relativas a la cuenta de efectivo que deba abrirse en el BCE para aplicar el acuerdo de préstamo y el acuerdo entre acreedores .
Según el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión BCE/2007/7 , de 24 de julio de 2007 , relativa a las condiciones de TARGET2-ECB [ 1 ] , el BCE solo puede aceptar como clientes a bancos centrales y a organizaciones europeas e internacionales .
La aplicación del acuerdo de préstamo y del acuerdo entre acreedores exige ampliar las categorías de personas que pueden ser clientes del BCE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación de la Decisión BCE/2007/7
En el artículo 1 de la Decisión BCE/2007/7 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El BCE solo aceptará como clientes a bancos centrales , a organizaciones europeas e internacionales , y , por decisión especial del Consejo de Gobierno , a gobiernos centrales de los Estados miembros de la Unión Europea o a organismos públicos designados por esos gobiernos centrales para actuar en su nombre . » .
Artículo 2
Apertura de cuenta en el BCE
En relación con el acuerdo de préstamo y a petición de la Comisión Europea , el BCE abrirá una cuenta a nombre de los prestamistas .
Artículo 3
Aceptación de cargos o abonos en la cuenta
En la cuenta a nombre de los prestamistas , el BCE solo aceptará cargos o abonos que resulten de la aplicación del acuerdo de préstamo .
Artículo 4
Aceptación de instrucciones
En relación con la cuenta a nombre de los prestamistas , el BCE solo aceptará y cumplirá las instrucciones de la Comisión Europea y no las de un prestamista determinado .
Artículo 5
Remuneración
El BCE pagará por el saldo de la cuenta a nombre de los prestamistas los intereses resultantes de aplicar el tipo de la facilidad de depósito del BCE a los días reales de operación y considerando un año de 360 días .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente decisión entrará en vigor el 12 de mayo de 2010 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 10 de mayo de 2010 .
El presidente del BCE
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 71 .
Reglamento ( CE ) no 1357/2007 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 23 de diciembre de 2013
por la que se crea la Agencia Ejecutiva de Innovación y Redes y se deroga la Decisión 2007/60 / CE , modificada por la Decisión 2008/593 / CE
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 58/2003 autoriza a la Comisión a delegar en las agencias ejecutivas competencias para ejecutar la totalidad o parte de un programa o proyecto de la Unión en nombre de la Comisión y bajo su responsabilidad .
La finalidad de delegar tareas de ejecución de programas en las agencias ejecutivas es hacer que la Comisión pueda concentrarse en sus actividades y funciones prioritarias , que no pueden externalizarse , sin por ello perder el control y la responsabilidad final de las actividades gestionadas por dichas agencias ejecutivas .
La delegación de las tareas relacionadas con la ejecución de programas en una agencia ejecutiva exige una clara separación entre las fases de la programación que implican un amplio margen de discrecionalidad a la hora de elegir entre diferentes opciones atendiendo a consideraciones políticas , lo que corresponde a la Comisión , y la ejecución de los programas , que debe encomendarse a la agencia ejecutiva .
Mediante la Decisión 2007/60 / CE [ 2 ] , la Comisión creó la Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte y le encomendó la gestión de las acciones comunitarias en el ámbito de la red transeuropea de transporte .
Posteriormente , mediante la Decisión 2008/593 / CE [ 3 ] , la Comisión amplió el período de funcionamiento de la Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte y redefinió sus objetivos y tareas , de manera que dicha Agencia pasó a ser responsable asimismo de la ejecución de la ayuda financiera procedente del presupuesto de la red transeuropea de transporte con arreglo al marco financiero plurianual 2007-2013 .
La Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte ha demostrado ser una Agencia bien organizada que desempeña su mandato de manera eficaz y eficiente de conformidad con el marco jurídico que regula sus actividades .
La evaluación intermedia de la Agencia destaca que cuenta con buenos indicadores de productividad y que lleva a cabo su gestión técnica y financiera a satisfacción de las partes interesadas .
La Agencia ha contribuido satisfactoriamente a la ejecución del programa de la red transeuropea de transporte y ha permitido a la Comisión centrarse en la gestión de sus tareas institucionales y políticas y mejorarla .
La evaluación intermedia muestra asimismo que la Agencia constituye una opción más rentable para la gestión del programa de la red transeuropea de transporte que la opción de gestión interna de la Comisión .
Según las estimaciones , el ahorro resultante de la delegación de tareas a la Agencia ascenderá a 8,66 millones EUR aproximadamente durante el período comprendido entre 2008 y 2015 .
En su Comunicación de 29 de junio de 2011 , titulada « Un presupuesto para Europa 2020 » [ 4 ] , la Comisión propuso que en el próximo marco financiero plurianual se utilizara la opción de recurrir de forma más generalizada a las actuales agencias ejecutivas para la aplicación de los programas de la Unión .
El análisis de los costes y ventajas llevado a cabo con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 58/2003 ha demostrado que la delegación en la Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte de la gestión de partes del programa relativo al Mecanismo«Conectar Europa » en los ámbitos del transporte , la energía y las telecomunicaciones [ 5 ] , así como de partes de la investigación en materia de transporte y energía en el marco del programa Horizonte 2020 [ 6 ] , permitiría ejecutar esos programas de manera eficiente a un coste inferior al de la Comisión .
La ampliación del mandato de la Agencia permitiría a la Comisión y a las partes interesadas beneficiarse de los conocimientos de la Agencia y de una gestión de programas y de prestación de servicios de alta calidad .
Asimismo garantizaría la continuidad de las actividades a los beneficiarios del programa de la red transeuropea de transporte y un nivel elevado de visibilidad de la Unión como promotora de los programas gestionados por la Agencia .
El análisis ha mostrado además que , en el caso de los programas de la red transeuropea de transporte [ 7 ] y Marco Polo [ 8 ] , la vuelta a una gestión interna sería perjudicial y generaría pérdidas de eficiencia .
Para dar a las agencias ejecutivas una identidad coherente , la Comisión , en la medida de lo posible , ha agrupado el trabajo en ámbitos temáticos al establecer sus nuevos mandatos .
La nueva Agencia debe tener un mandato ampliado que abarque la gestión de partes de los siguientes programas :
el nuevo programa relativo al Mecanismo « Conectar Europa » ; la gestión de este programa consiste en la ejecución de proyectos de carácter técnico , que no conllevan una toma de decisiones políticas , y exige un alto nivel de conocimientos técnicos y financieros durante todo el ciclo de los proyectos ,
partes de la parte III « Retos sociales » del programa específico Horizonte 2020 ; la gestión de este programa consiste en la ejecución de proyectos de carácter técnico , que no conllevan una toma de decisiones políticas , y exige un alto nivel de conocimientos técnicos y financieros durante todo el ciclo de los proyectos ,
el sucesor del programa de la red transeuropea de transporte , que ya se había delegado en la Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte con arreglo al marco financiero plurianual 2000-2006 ( a partir de 2007 ) y al marco financiero plurianual 2007-2013 ; la gestión de este programa consiste en la ejecución de proyectos de carácter técnico , que no conllevan una toma de decisiones políticas , y exige un alto nivel de conocimientos técnicos y financieros durante todo el ciclo de los proyectos ,
el sucesor del programa Marco Polo , gestionado por la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación con arreglo al marco financiero plurianual 2007-2013 ; la gestión de este programa consiste en la ejecución de proyectos de carácter técnico , que no conllevan una toma de decisiones políticas , y exige un alto nivel de conocimientos técnicos y financieros durante todo el ciclo del proyecto .
Para garantizar una ejecución coherente y puntual de la presente Decisión y de los programas en cuestión es necesario garantizar que la Agencia ejerza sus funciones relacionadas con la aplicación de estos programas a reserva y a partir de la fecha de entrada en vigor de los mismos .
Procede crear la Agencia Ejecutiva de Innovación y Redes .
Esta debe sustituir y suceder a la Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte creada por la Decisión 2007/60 / CE , modificada por la Decisión 2008/593 / CE .
La Agencia debe funcionar con arreglo al estatuto general establecido en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
Por tanto , procede derogar las Decisiones 2007/60 / CE y 2008/593 / CE y adoptar disposiciones transitorias .
Las medidas previstas por la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Agencias Ejecutivas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Establecimiento
Se crea la Agencia Ejecutiva de Innovación y Redes ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2024 .
El estatuto de la Agencia estará regulado por el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
La Agencia sustituirá y sucederá a la agencia ejecutiva creada por la Decisión 2007/60 / CE , modificada por la Decisión 2008/593 / CE .
Artículo 2
Sede
La Agencia tendrá su sede en Bruselas .
Artículo 3
Objetivos y tareas
La Agencia se encargará de la ejecución de determinadas partes de los siguientes programas de la Unión :
el Mecanismo « Conectar Europa » ;
la parte III « Retos sociales » del programa específico Horizonte 2020 .
El presente apartado se aplicará a reserva y a partir de la fecha de la entrada en vigor de cada uno de estos programas .
La Agencia se encargará de la ejecución de los programas que sucedan a los siguientes :
el programa de la red transeuropea de transporte ;
el programa Marco Polo .
La Agencia será responsable de las siguientes tareas relativas a la ejecución de las partes de los programas de la Unión a las que se refieren los apartados 1 y 2 :
gestionar algunas etapas de la ejecución de los programas y algunas fases del ciclo de vida de proyectos específicos sobre la base de los programas de trabajo pertinentes aprobados por la Comisión , cuando esta la haya facultado para ello en el acto de delegación ;
adoptar los instrumentos de ejecución presupuestaria relativos a ingresos y gastos y llevar a cabo todas las operaciones necesarias para la gestión del programa , cuando la Comisión la haya facultado para ello en el acto de delegación ;
prestar apoyo a la ejecución de los programas , cuando la Comisión la haya facultado para ello en el acto de delegación .
Artículo 4
Duración de los nombramientos
Los miembros del Comité de Dirección se nombrarán por un período de dos años .
El Director se nombrará por un período de cinco años .
Artículo 5
Supervisión y obligación de presentación de informes
La Agencia estará sujeta a la supervisión de la Comisión y deberá informar periódicamente sobre los avances en la ejecución de los programas de la Unión o las partes de los mismos de la que sea responsable , con arreglo a las modalidades y la frecuencia que se precisen en el acto de delegación .
Artículo 6
Ejecución del presupuesto de funcionamiento
La Agencia ejecutará su presupuesto de funcionamiento con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión [ 9].Artículo 7
Disposiciones derogatorias y transitorias
La Agencia será considerada sucesora legal de la agencia ejecutiva creada por la Decisión 2007/60 / CE , modificada por la Decisión 2008/593 / CE .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 2 , en el artículo 29 , apartado 2 , en el artículo 30 y en el artículo 31 , apartado 2 , de la Decisión C(2013 ) 9235 , la presente Decisión no afectará a los derechos y obligaciones del personal empleado por la Agencia , incluido su Director .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
Decisión 2007/60 / CE de la Comisión , de 26 de octubre de 2006 , por la que se crea la Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo ( DO L 32 de 6.2.2007 , p. 88 ) .
Decisión 2008/593 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2007/60 / CE en lo que se refiere a las tareas y al período de funcionamiento de la Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte ( DO L 190 de 18.7.2008 , p. 35 ) .
Reglamento ( UE ) no 1316/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se crea el Mecanismo « Conectar Europa » ( DO L 348 de 20.12.2013 , p. 129 ) .
Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 104 ) ; y Decisión 2013/743 / UE del Consejo , de 3 de diciembre de 2013 , por la que se establece el Programa Específico por el que se ejecuta Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 965 ) .
Reglamento ( CE ) no 680/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas de transporte y energía ( DO L 162 de 22.6.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1692/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establece el segundo programa Marco Polo para la concesión de ayuda financiera comunitaria a fin de mejorar el comportamiento medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( Marco Polo II ) ( DO L 328 de 24.11.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios ( DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 ) .
Queda derogada la Decisión 2007/60 / CE , modificada por la Decisión 2008/593 / CE , con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión .
Se calcula que tal delegación de la gestión de los programas en la Agencia permitiría obtener mejoras de eficiencia del orden de 54 millones EUR durante el marco financiero plurianual 2014-2020 .
El análisis ha mostrado asimismo que reunir la gestión de los proyectos de infraestructuras e investigación en los ámbitos del transporte y la energía en la misma Agencia supondría importantes economías de escala y sinergias entre dichas actividades .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 683/2012 de la Comisión
de 24 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 251/2010 de la Comisión
de 24 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Yorkshire Forced Rhubarb » presentada por el Reino Unido ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 189 de 12.8.2009 , p. 29 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
REINO UNIDO
Yorkshire Forced Rhubarb ( DOP ) .
Corrección de errores de la Directiva 2008/113 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir varios microorganismos como sustancias activas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 330 de 9 de diciembre de 2008 )
En la página 14 , en la fila 213 del anexo , en la columna « Denominación común y números de identificación » :
en lugar de :
léase :
En la página 14 , en la fila 213 del anexo , en la columna « Disposiciones específicas » ,
Reglamento ( CE ) no 749/2008 de la Comisión
de 30 de julio de 2008
que modifica varios Reglamentos relativos a los contingentes arancelarios de importación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] establece determinadas normas relativas a las notificaciones de los Estados miembros a la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 es aplicable sin perjuicio de condiciones o excepciones adicionales que pudieran establecer reglamentos sectoriales .
En los Reglamentos de la Comisión relativos a determinados contingentes en el sector de la carne de vacuno , procede contemplar disposiciones más detalladas sobre las notificaciones relativas a los certificados de importación en ese sector .
En particular , al efecto de precisar las obligaciones relacionadas con la fecha límite de las notificaciones relativas a las cantidades objeto de los certificados de importación , esas obligaciones deben establecerse para cada contingente arancelario de importación considerado , por lo que resulta necesario contemplar una excepción a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 a ese respecto .
Procede modificar en consecuencia los Reglamentos siguientes :
Por consiguiente , es necesario precisar que las disposiciones del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 se deben aplicar a los certificados de importación expedidos al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 2092/2004 , sin perjuicio de la aplicación de las condiciones adicionales establecidas en dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 297/2003 se modifica como sigue :
Se inserta el artículo 9 bis siguiente :
« Artículo 9 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
a más tardar el 31 de agosto siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se expidieron certificados de importación en el período de contingente arancelario de importación precedente ;
a más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se expidieron los certificados .
A más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos realmente despachadas a libre práctica durante el período de contingente arancelario de importación precedente .
No obstante , desde el período de contingente arancelario de importación que se iniciará el 1 de julio de 2009 , los Estados miembros proporcionarán a la Comisión información sobre las cantidades de productos despachadas a libre práctica desde el 1 de julio de 2009 de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las notificaciones contempladas en el apartado 1 y en el apartado 2 , párrafo primero , del presente artículo se efectuarán según lo indicado en los anexos IV , V y VI del presente Reglamento y se utilizarán las categorías de productos indicadas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión .
Se añaden los nuevos anexos IV , V y VI , cuyo texto es el que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 2092/2004 se modifica como sigue :
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Se aplicarán las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión y del Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , salvo disposición en contrario del presente Reglamento.2 ) Se inserta el artículo 7 bis siguiente :
« Artículo 7 bis
a más tardar el 28 de febrero siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se expidieron certificados de importación en el período de contingente arancelario de importación precedente ;
a más tardar el 30 de abril siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se expidieron los certificados .
A más tardar el 30 de abril siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos efectivamente despachadas a libre práctica durante el período de contingente arancelario de importación precedente .
No obstante , desde el período de contingente arancelario de importación que se iniciará el 1 de enero de 2009 , los Estados miembros proporcionarán a la Comisión información sobre las cantidades de productos despachadas a libre práctica desde el 1 de enero de 2009 de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las notificaciones contempladas en el apartado 1 y en el apartado 2 , párrafo primero , del presente artículo se efectuarán según lo indicado en los anexos IV , V y VI del presente Reglamento y se utilizarán las categorías de productos indicadas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 . » .
Se añaden los nuevos anexos IV , V y VI , cuyo texto es el que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
En el Reglamento ( CE ) no 2172/2005 se inserta el artículo 8 bis siguiente :
« Artículo 8 bis
A más tardar el 30 de abril siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos efectivamente despachadas a libre práctica durante el período de contingente arancelario de importación precedente .
En el caso de las notificaciones contempladas en el apartado 1 y en el apartado 2 , párrafo primero , del presente artículo , las cantidades se expresarán en cabezas y por categoría de productos según lo indicado en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión .
Artículo 4
En el Reglamento ( CE ) no 529/2007 se inserta el artículo 8 bis siguiente :
a más tardar el décimo día de cada mes , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se expidieron certificados de importación en el período de contingente arancelario de importación precedente ;
a más tardar el 31 de octubre de 2008 , las cantidades , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se expidieron los certificados .
A más tardar el 31 de octubre de 2008 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos efectivamente despachadas a libre práctica durante el período de contingente arancelario de importación precedente .
En el caso de las notificaciones contempladas en los apartados 1 y 2 del presente artículo , las cantidades se expresarán en kilogramos de peso del producto y por categoría de productos según lo indicado en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión .
Artículo 5
En el Reglamento ( CE ) no 545/2007 se inserta el artículo 11 bis siguiente :
« Artículo 11 bis
En el caso de las notificaciones contempladas en los apartados 1 y 2 del presente artículo , las cantidades se expresarán en kilogramos de peso del producto , por número de orden y por categoría de productos según lo indicado en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión .
Artículo 6
En el Reglamento ( CE ) no 558/2007 se inserta el artículo 9 bis siguiente :
a más tardar el 31 de agosto siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se expidieron certificados de importación en el período de contingente arancelario de importación precedente ;
a más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se expidieron los certificados .
Artículo 7
En el Reglamento ( CE ) no 659/2007 se inserta el artículo 10 bis siguiente :
« Artículo 10 bis
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 43 de 18.2.2003 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 332/2008 ( DO L 102 de 12.4.2008 , p. 17 ) .
DO L 362 de 9.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1965/2006 ( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 28 ) . Versión corregida en DO L 47 de 16.2.2007 , p. 21 .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1965/2006 .
DO L 123 de 12.5.2007 , p. 26 .
DO L 129 de 17.5.2007 , p. 14 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 98/2008 ( DO L 29 de 2.2.2008 , p. 5 ) .
DO L 132 de 24.5.2007 , p. 21 .
DO L 155 de 15.6.2007 , p. 20 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 . » .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 . » .
ANEXO I
ANEXO IV
Notificación de certificados de importación ( expedidos ) — Reglamento ( CE ) no 297/2003
Estado miembro : …
Aplicación del artículo 9 bis del Reglamento ( CE ) no 297/2003
Cantidades de productos por las que se han expedido certificados de importación
Del : … al : …
No de orden
Categoría o categorías de productos [ 1 ]
Cantidad
( kilogramos de peso del producto )
Categoría o categorías de productos según lo indicado en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
ANEXO V
Notificación de certificados de importación ( cantidades no utilizadas ) — Reglamento ( CE ) no 297/2003
Cantidades de productos cuyos certificados de importación no se han utilizado
Cantidad no utilizada
ANEXO VI
Notificación de las cantidades de productos de importación despachadas a libre práctica — Reglamento ( CE ) no 297/2003
Cantidades de productos despachadas a libre práctica :
Del : … al : … ( período del contingente arancelario de importación ) .
Cantidad despachada a libre práctica
ANEXO II
Notificación de certificados de importación ( expedidos ) — Reglamento ( CE ) no 2092/2004
Aplicación del artículo 7 bis del Reglamento ( CE ) no 2092/2004
Categoría o categorías de productos según lo indicado en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
Notificación de certificados de importación ( cantidades no utilizadas ) — Reglamento ( CE ) no 2092/2004
Notificación de las cantidades de productos de importación despachadas a libre práctica — Reglamento ( CE ) no 2092/2004
Decisión del Consejo
de 7 de mayo de 2007
por la que se nombra un suplente austriaco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno austriaco ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de suplente del Comité de las Regiones tras el fin del mandato del Sr. Andreas SCHIEDER .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Elisabeth VITOUCH , Gemeinderätin der Stadt Wien , suplente del Comité de las Regiones , en sustitucion del Sr. Andreas SCHIEDER , para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 89/2005 de la Comisión
de 20 de enero de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 17a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 17a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 42,899 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
Reglamento ( UE ) no 597/2010 de la Comisión
de 7 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 131/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1062/2008 de la Comisión , de 28 de octubre de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 453/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas trimestrales sobre vacantes de empleo en la Comunidad , por lo que se refiere a los procedimientos de ajuste estacional y los informes sobre la calidad [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico ( versión codificada ) [ 3 ] .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 deroga el Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 del Consejo [ 4 ] , incorporado al Acuerdo , que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 es una versión codificada del Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 y , por lo tanto , deben mantenerse las actuales adaptaciones del EEE a este último .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modifica de la forma especificada a continuación :
Después del punto 18v [ Reglamento ( CE ) no 453/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se inserta el siguiente punto :
32008 R 1062 : Reglamento ( CE ) no 1062/2008 de la Comisión , de 28 de octubre de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 453/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas trimestrales sobre vacantes de empleo en la Comunidad , por lo que se refiere a los procedimientos de ajuste estacional y los informes sobre la calidad ( DO L 285 de 29.10.2008 , p. 3 ) . » .
El texto del punto 17 [ Reglamento ( CEE ) no 1588/90 del Consejo ] se sustituye por el siguiente :
« 32008 R 1101 : Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico ( versión codificada ) ( DO L 304 de 14.11.2008 , p. 70 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
en el artículo 2 , se añade el apartado siguiente :
personal de la Oficina Estadística de la AELC : personal de la secretaría de la AELC que trabaja en los locales de Eurostat ” ;
en el artículo 5 , apartado 1 , segunda frase , el término “ Eurostat ” se reemplazará por “ Eurostat y de la Oficina Estadística de la AELC ” ;
en el artículo 5 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
“ Los datos estadísticos confidenciales transmitidos a Eurostat a través de la Oficina Estadística de la AELC serán accesibles también al personal de esta Oficina . ” ;
en el artículo 6 , el término “ Eurostat ” , se entenderá , a estos efectos , en el sentido de que incluye a la Oficina Estadística de la AELC . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1062/2008 y ( CE , Euratom ) no 1101/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 40 .
DO L 285 de 29.10.2008 , p. 3 .
DO L 304 de 14.11.2008 , p. 70 .
DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión EUMM/1/2008 del Comité Político y de Seguridad
de 16 de septiembre de 2008
por la que se nombra al Jefe de la Misión de Observación de la Unión Europea para Georgia , EUMM Georgia
( 2008/894 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/736 / PESC del Consejo , de 15 de septiembre de 2008 , sobre la Misión de Observación de la Unión Europea para Georgia , EUMM Georgia [ 1 ] , y en particular su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/736 / PESC , se autoriza al CPS , con arreglo al artículo 25 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión EUMM Georgia , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
El Secretario General / Alto Representante propone el nombramiento de D. Hansjörg HABER como Jefe de la Misión EUMM Georgia .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a D. Hansjörg HABER Jefe de la Misión de Observación de la Unión Europea para Georgia , EUMM Georgia .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable hasta el 15 de septiembre de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Político y de Seguridad
La Presidenta
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 26 .
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2007
por la que se crea una Agencia Ejecutiva de Investigación para la gestión de determinados campos de los programas específicos comunitarios « Personas » , « Capacidades » y « Cooperación » en el ámbito de la investigación en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 58/2003 confiere a la Comisión la facultad de crear agencias ejecutivas conformes al estatuto general dispuesto por dicho Reglamento y de encargarlas de determinadas tareas relacionadas con la gestión de uno o varios programas comunitarios .
El objeto de conferir a la Comisión la facultad de crear agencias ejecutivas es permitirle concentrarse en sus actividades y funciones prioritarias , que no se pueden confiar a una realización externa , sin renunciar por ello al control y responsabilidad última de las medidas gestionadas por las agencias ejecutivas .
La Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 2 ] , contempla la ejecución de proyectos de investigación , desarrollo tecnológico y demostración en el marco de los programas específicos « Personas » , « Capacidades » y « Cooperación » que no requieren la toma de decisiones políticas y que exigen un alto nivel de conocimientos técnicos y financieros a lo largo de todo el ciclo del proyecto .
Los acuerdos de subvención al amparo del séptimo programa marco pueden ser válidos durante varios años , con numerosas subvenciones que entrarán en vigor en 2014 y que se deberán seguir gestionando en 2017 y más adelante .
La delegación de tareas relacionadas con la ejecución de un programa a una agencia ejecutiva puede efectuarse mediante una separación clara entre la programación , que dependerá de los servicios de la Comisión , y la ejecución de los proyectos , que se confiará a la agencia ejecutiva .
El programa específico « Personas » y la parte de investigación destinada a las PYME dentro del programa específico « Capacidades » se caracterizan por proyectos que dan lugar a un alto número de pequeñas operaciones .
Los campos temáticos de « Seguridad » y de « Espacio » del programa específico « Cooperación » son nuevos y los servicios de la Comisión no disponen de un peritaje necesario . Podrían servir de proyectos piloto en cuanto a la ejecución por una agencia ejecutiva de proyectos más complejos de investigación en colaboración .
Una agencia ejecutiva también podría ejecutar de forma centralizada tareas de índole administrativa y logística en otros campos del programa marco .
La agencia debe ejecutar su presupuesto de funcionamiento conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 3 ] .
Un análisis de costes y beneficios realizado a tal efecto ha puesto de manifiesto que la creación de una agencia ejecutiva de investigación sería ventajosa en términos tanto financieros como no financieros .
Las medidas previstas por la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de agencias ejecutivas .
DECIDE :
Artículo 1
Creación de la Agencia
Se crea una agencia ejecutiva ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la investigación , cuyo estatuto lo rige el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
La denominación de la agencia es « Agencia Ejecutiva de Investigación » .
Artículo 2
Sede
La Agencia tendrá su sede en Bruselas .
Artículo 3
Término
La Agencia se crea por el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2017 .
Artículo 4
Objetivos y tareas
La agencia estará encargada de ejecutar , dentro del séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) establecido mediante la Decisión no 1982/2006 / CE ( denominado en lo sucesivo « el programa marco » ) , las tareas siguientes :
la gestión de las fases del ciclo de los proyectos específicos en el marco de la ejecución de determinados campos del programa específico « Personas » sobre la base de la Decisión no 2006/973 / CE del Consejo [ 4 ] y del programa de trabajo adoptado por la Comisión , así como los controles necesarios al efecto , adoptando las decisiones pertinentes en caso de delegación por la Comisión ;
la gestión de las fases del ciclo de los proyectos específicos en el marco de la ejecución de los planes dentro de la parte de Investigación destinada a las PYME del programa específico « Capacidades » sobre la base de la Decisión no 2006/974 / CE del Consejo [ 5 ] y del programa de trabajo adoptado por la Comisión , así como los controles necesarios al efecto , adoptando las decisiones pertinentes en caso de delegación por la Comisión ;
la gestión de las fases del ciclo de los proyectos específicos en el marco de la ejecución de determinados campos de los temas de Espacio y de Seguridad del programa específico « Cooperación » sobre la base de la Decisión no 2006/971 / CE del Consejo [ 6 ] y del programa de trabajo adoptado por la Comisión , así como los controles necesarios al efecto , adoptando las decisiones pertinentes en caso de delegación por la Comisión ;
la adopción de los actos de ejecución presupuestaria en materia de ingresos y gastos , así como la ejecución , en caso de las delegaciones por la Comisión , de todas las operaciones necesarias para la gestión de las partes de los programas comunitarios contempladas en las letras a ) , b ) y c ) , en particular , las relacionadas con la adjudicación de los contratos y las subvenciones ;
la recogida , el análisis y la transmisión a la Comisión de toda la información necesaria para orientar la ejecución de las partes de los programas comunitarios contempladas en las letras a ) , b ) y c ) ;
la prestación de apoyo administrativo y logístico a los programas específicos « Capacidades » , « Cooperación » y « Personas » , especialmente en los ámbitos de la publicación de convocatorias , la recepción y evaluación de propuestas , la contratación de los evaluadores , la preparación de los pagos a los evaluadores y el control de la viabilidad financiera .
Previo dictamen del Comité de Agencias Ejecutivas creado en virtud del artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 , la Comisión podrá delegar en la Agencia la ejecución de tareas del mismo carácter dentro del programa marco distintas a las contempladas en el apartado 1 .
La decisión de delegación que adopte la Comisión definirá en detalle el conjunto de las tareas confiadas a la Agencia y se adaptará en función de las tareas adicionales que pudieran confiársele .
Dicha decisión se transmitirá al Comité de agencias ejecutivas a efectos informativos .
Artículo 5
Estructura organizativa
Un Comité de Dirección y un Director designados por la Comisión administrarán la Agencia .
Los miembros del Comité de Dirección se nombrarán por un período de dos años .
El Director de la Agencia se nombrará por un período de cuatro años .
Los nombramientos de los miembros del Comité de Dirección y del Director se podrán renovar .
Artículo 6
Subvenciones
La Agencia recibirá subvenciones inscritas en el presupuesto general de las Comunidades Europeas a cargo de la dotación financiera de los programas mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , y , en su caso , de los fondos asignados a otras partes del programa marco cuya ejecución le sea confiada en aplicación del artículo 4 , apartado 2 .
Artículo 7
Supervisión e informes
La Agencia estará sometida al control de la Comisión e informará regularmente de la ejecución de los programas que le sean confiados , con arreglo a las modalidades y la frecuencia precisadas en el acto de delegación .
Artículo 8
Ejecución del presupuesto de funcionamiento
La Agencia ejecutará su presupuesto de funcionamiento con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1821/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 272 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 299 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 .
Decisión del Consejo
de 12 de febrero de 2007
por la que se establece para el período 2007-2013 el programa específico « Justicia penal » , integrado en el programa general « Derechos fundamentales y justicia »
( 2007/126 / JAI )
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 29 del Tratado de la Unión Europea establece que el objetivo de la Unión será ofrecer a los ciudadanos un alto grado de seguridad dentro de un espacio de libertad , seguridad y justicia elaborando una acción en común entre los Estados miembros en el ámbito de la cooperación judicial en materia penal .
Según el artículo 31 del Tratado de la Unión Europea , la acción en común en materia penal incluirá , entre otras cosas , una cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros .
Basándose en las conclusiones del Consejo Europeo de Tampere , el programa de La Haya , adoptado por el Consejo Europeo de noviembre de 2004 , reafirma la prioridad de una consolidación de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea , en particular mediante el refuerzo de la cooperación judicial en materia penal , sobre la base del principio de reconocimiento mutuo .
El programa marco establecido por la Decisión 2002/630 / JAI del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece un programa marco sobre cooperación policial y judicial en materia penal ( AGIS ) , ha contribuido en buena medida al refuerzo de la cooperación entre la policía y otras fuerzas de seguridad y el poder judicial en los Estados miembros , así como a la mejora de la comprensión mutua y la confianza recíproca en sus respectivas policías y sistemas judiciales , jurídicos y administrativos .
Los ambiciosos objetivos fijados por el Tratado de la Unión Europea y el programa de La Haya deben alcanzarse mediante el establecimiento de un programa flexible y eficaz que facilite la planificación y aplicación correspondientes .
El programa debe mejorar la confianza mutua en el seno del poder judicial .
Como ya indicaba el programa de La Haya , la confianza mutua debe consolidarse mediante el desarrollo de redes de organizaciones e instituciones judiciales , la mejora de la formación de las profesiones de la justicia , el refuerzo de la evaluación de la aplicación de las políticas de la UE en el ámbito de la justicia , dentro del pleno respeto de la independencia del poder judicial , el desarrollo de la investigación en el ámbito de la cooperación judicial y el fomento de proyectos operativos en los Estados miembros que tengan por objetivo la modernización de la justicia .
El programa debe asimismo facilitar la aplicación del principio de reconocimiento mutuo mejorando el conocimiento recíproco de las condenas ya dictadas en la Unión Europea mediante , en particular , la creación de un sistema informatizado de intercambio de información sobre los registros de penados .
La red europea de formación judicial creada por entidades especialmente encargadas de la formación de los profesionales del poder judicial de todos los Estados miembros promueve un programa de formación para jueces y fiscales dotado de una verdadera dimensión europea .
Esta iniciativa contribuye a reforzar la confianza recíproca y a mejorar la comprensión mutua entre las autoridades judiciales y los diferentes ordenamientos jurídicos .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos del programa , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión Europea , el Consejo puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , aplicable a la Unión en virtud del artículo 2 del Tratado de la Unión Europea .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad enunciado en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , que protegen los intereses financieros de la Comunidad , se aplicarán teniendo en cuenta los principios de simplicidad y coherencia en la elección de los instrumentos presupuestarios y de la limitación del número de casos en cuya aplicación y gestión la Comisión tiene la responsabilidad directa ; deberá tenerse en cuenta , asimismo , la necesaria proporcionalidad entre la magnitud de los recursos y los costes administrativos vinculados a su utilización .
Es asimismo conveniente adoptar las medidas oportunas para prevenir las irregularidades y fraudes , así como las necesarias para recuperar los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados , de acuerdo con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión , y con el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
El Reglamento financiero exige que se adopte un acto de base que cubra las subvenciones de funcionamiento .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a los procedimientos fijados en esta , con la ayuda de un comité .
Conviene sustituir , a partir del 1 de enero de 2007 , la Decisión 2002/630 / JAI por la presente Decisión y por la decisión por la que se establece el programa específico « Prevención y lucha contra la delincuencia » .
A fin de garantizar la ejecución efectiva y oportuna del programa , la presente Decisión debe aplicarse desde el 1 de enero de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
Objeto
En virtud del la presente Decisión se establece el programa específico « Justicia penal » ( denominado en lo sucesivo « el programa » ) , integrado en el programa general « Derechos fundamentales y justicia » , con el fin de contribuir al refuerzo del espacio de libertad , seguridad y justicia .
El programa abarcará el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Objetivos generales
El programa perseguirá los siguientes objetivos generales :
fomentar la cooperación judicial para contribuir a la creación de un auténtico espacio judicial europeo en el ámbito penal basado en el mutuo reconocimiento y en la confianza recíproca ;
fomentar la compatibilidad de las normas aplicables en los Estados miembros , en la medida necesaria para mejorar la cooperación judicial ; promover una reducción de los actuales obstáculos legales al buen funcionamiento de la cooperación judicial , con objeto de reforzar la coordinación de las investigaciones y de aumentar la compatibilidad de los sistemas judiciales vigentes en los Estados miembros de la UE , a fin de posibilitar la adecuada actuación consecutiva a las investigaciones de los cuerpos y fuerzas de seguridad de los Estados miembros ;
mejorar los contactos y el intercambio de información y mejores prácticas entre autoridades legislativas , judiciales y administrativas y los profesionales de la justicia : abogados y otros profesionales que participen en la administración de justicia , y propiciar la formación de los miembros del poder judicial , a fin de aumentar la confianza recíproca ;
aumentar aún más la confianza mutua , con el fin de garantizar los derechos de las víctimas y de los acusados .
Sin perjuicio de los objetivos y prerrogativas de la Comunidad Europea , los objetivos generales del programa contribuyen al desarrollo de las políticas comunitarias , y más concretamente a la creación de un espacio judicial .
Artículo 3
Objetivos específicos
El programa perseguirá los siguientes objetivos específicos :
favorecer la cooperación judicial en materia penal , a fin de :
fomentar el reconocimiento mutuo de las resoluciones y sentencias judiciales ,
eliminar los obstáculos que crean las disparidades entre los sistemas judiciales de los Estados miembros y promover la necesaria aproximación del Derecho penal sustantivo relativo a la delincuencia grave , en particular la de dimensión transfronteriza ,
seguir propiciando el establecimiento de normas mínimas en lo relativo a ciertos aspectos del Derecho penal procesal , a fin de fomentar el lado práctico de la cooperación judicial ,
garantizar una adecuada administración de la justicia mediante la eliminación de los conflictos de competencia ,
mejorar el intercambio de información , en particular de la obtenida de los registros nacionales de antecedentes penales , mediante el uso de sistemas informatizados ,
promover los derechos de los acusados , así como la asistencia social y jurídica a las víctimas ,
animar a los Estados miembros a acelerar la cooperación con Eurojust en el combate contra la delincuencia organizada transfronteriza y otros tipos de delincuencia grave ,
promover la adopción de medidas destinadas a la reinserción social de los delincuentes , en particular de los delincuentes juveniles ;
mejorar el conocimiento recíproco de los sistemas jurídicos y judiciales de los Estados miembros en materia penal y promover y reforzar la constitución de redes , la mutua cooperación , y el intercambio y la difusión de la información , experiencias y mejores prácticas ;
velar por la adecuada ejecución y la correcta y concreta aplicación y evaluación de los instrumentos comunitarios en el ámbito de la cooperación judicial en materia penal ;
mejorar la información sobre los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros y el acceso a la justicia ;
propiciar la formación sobre la Unión y el Derecho comunitario de los jueces , los abogados y otros profesionales que participen en la administración de la justicia ;
determinar las condiciones generales necesarias para desarrollar la confianza recíproca mejorando la comprensión mutua entre autoridades judiciales y sistemas judiciales diferentes , en particular , con vistas a la aplicación de las políticas de la UE en el ámbito de la justicia ;
crear y establecer un sistema informatizado de intercambio de información sobre los registros de penados y financiar estudios orientados al desarrollo de otros tipos de intercambio de información .
Artículo 4
Acciones subvencionables
Con el fin de lograr los objetivos generales y específicos fijados en los artículos 2 y 3 , el programa apoyará , en las condiciones establecidas en el programa de trabajo anual , los siguientes tipos de acciones :
medidas específicas adoptadas por la Comisión , tales como estudios e investigación científica , creación y aplicación de proyectos específicos como la creación de un sistema informatizado de intercambio de información sobre antecedentes penales , encuestas y sondeos de opinión , formulación de indicadores y metodologías comunes , recogida , tratamiento y difusión de datos y estadísticas , seminarios , conferencias y reuniones de especialistas , organización de campañas y actos públicos , creación y mantenimiento de sitios web , preparación y difusión de material informativo , apoyo y desarrollo de redes de especialistas nacionales , actividades de análisis , seguimiento y evaluación , o
proyectos específicos transnacionales de interés para la Unión , presentados por al menos dos Estados miembros o por al menos un Estado miembro y otro país , que podrá ser un país adherente o candidato , en las condiciones fijadas en los programas de trabajo anuales , o
apoyo de las actividades de organizaciones no gubernamentales u otras entidades que persigan objetivos de interés general europeo relacionados con los objetivos generales del programa en las condiciones establecidas en los programas de trabajo anuales , o
una subvención de funcionamiento destinada a cofinanciar los gastos vinculados al programa de trabajo permanente de la red europea de formación judicial , que persigue un objetivo de interés general europeo en el ámbito de la formación de los miembros del poder judicial , o
proyectos nacionales desarrollados en los Estados miembros que :
sean preparatorios de proyectos transnacionales o acciones de la Unión ( « medidas iniciales » ) ,
sean complementarios de proyectos transnacionales o acciones de la Unión ( « medidas complementarias » ) ,
contribuyan a desarrollar métodos o técnicas innovadores susceptibles de ser transferidos al nivel de la Unión o desarrollen tales métodos y tecnologías con vistas a su transferencia a otros Estados miembros y a otro Estado , que podrá ser un país adherente o un país candidato .
Artículo 5
Grupos destinatarios
Serán destinatarios del programa , entre otros , los profesionales del Derecho , los representantes de los servicios de asistencia a las víctimas , y otros profesionales que participen en la administración de la justicia , las autoridades nacionales y los ciudadanos de la Unión en general .
Artículo 6
Acceso al programa
El programa estará abierto a la participación de instituciones y organizaciones públicas o privadas , incluidas las organizaciones profesionales , las universidades , los centros de investigación , los centros de formación o especialización en cuestiones jurídicas y judiciales para profesionales del Derecho y las organizaciones no gubernamentales de los Estados miembros .
Los organismos y organizaciones con ánimo de lucro solo podrán acceder al programa junto con organismos sin ánimo de lucro u organismos públicos .
Por « profesionales del Derecho » se entenderá , entre otros , los jueces , fiscales , abogados , procuradores , secretarios , auxiliares de la justicia , agentes judiciales , intérpretes judiciales y demás profesionales que ejercen actividades relacionadas con la justicia en el ámbito del Derecho penal .
Los proyectos transnacionales no podrán ser presentados por terceros países u organizaciones internacionales , pero se admitirá su participación como socios .
Artículo 7
Tipos de intervención
La financiación comunitaria podrá adoptar las siguientes formas jurídicas :
subvenciones ;
contratos públicos .
Las subvenciones comunitarias se adjudicarán , en general , sobre la base de una convocatoria de propuestas , excepto en casos de emergencia excepcionales y debidamente justificados , o cuando las características del beneficiario lo impongan como única opción posible para una medida determinada , y se concederán en forma de subvenciones de funcionamiento y subvenciones de la acción .
El programa de trabajo anual especificará el porcentaje mínimo de gasto anual que se asignará a subvenciones .
Dicho porcentaje mínimo no podrá ser inferior al 65 % .
El porcentaje máximo de cofinanciación del coste de los proyectos estará especificado en el programa de trabajo anual .
Por otro lado , se dispone una reserva para gastos para medidas complementarias , a través de la realización de contratos públicos , en cuyo caso los fondos comunitarios se destinarán a la compra de bienes y servicios .
Cubrirá , entre otros , los gastos de información y comunicación , preparación , aplicación , seguimiento , comprobación y evaluación de proyectos , políticas , programas y legislación .
Artículo 8
Medidas de ejecución
La Comisión prestará la asistencia financiera de la Comunidad de acuerdo con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) .
A efectos de la aplicación del programa , la Comisión adoptará , dentro de los límites de los objetivos generales establecidos en el artículo 2 y antes de que finalice septiembre , un programa de trabajo anual en el que precisará sus objetivos específicos y sus prioridades temáticas y ofrecerá una descripción de las medidas complementarias previstas en el artículo 7 , apartado 3 , así como , en su caso , una lista de otras acciones .
El programa de trabajo anual para 2007 se adoptará tres meses después de la fecha de producción de efecto de la presente Decisión .
El programa de trabajo anual se establecerá con arreglo al procedimiento de gestión establecido en el artículo 11 .
Los procedimientos de evaluación y adjudicación de las subvenciones de la acción tendrán en cuenta , entre otros , los siguientes criterios :
conformidad con el programa de trabajo anual , los objetivos generales fijados en el artículo 2 y las medidas adoptadas en los distintos ámbitos , según se especifica en los artículos 3 y 4 ;
calidad de la acción propuesta en cuanto a su concepción , organización , presentación y resultados previstos ;
importe de la financiación comunitaria solicitada y adecuación de dicho importe a los resultados previstos ;
incidencia de los resultados previstos en los objetivos generales definidos en el artículo 2 y en las medidas adoptadas en los distintos ámbitos según se especifica en los artículos 3 y 4 .
Las solicitudes de subvenciones de funcionamiento contempladas en el artículo 4 , letras c ) y d ) , se examinarán a la luz de los siguientes criterios :
su pertinencia en relación con los objetivos del programa ;
la calidad de las actividades previstas ;
el probable efecto multiplicador de tales actividades en los ciudadanos ;
la cobertura geográfica de las actividades previstas ;
la implicación de los ciudadanos en las estructuras de los organismos en cuestión ;
la relación coste-beneficio de la acción propuesta .
La Comisión adoptará las decisiones referentes a las acciones que se presenten al amparo del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el artículo 11 .
La Comisión adoptará las decisiones referentes a las acciones que se presenten al amparo del artículo 4 , apartado 1 , letras b ) a e ) , de conformidad con el procedimiento consultivo establecido en el artículo 10 .
La Comisión adoptará las decisiones relativas a las solicitudes de subvenciones que afecten a las organizaciones con fines de lucro de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el artículo 11 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 113 , apartado 2 , del Reglamento financiero , el principio del carácter degresivo de la subvención no se aplicará a la subvención de funcionamiento concedida a la red europea de formación judicial , ya que esta persigue un objetivo de interés general europeo .
Artículo 9
Comité
La Comisión estará asistida por un comité compuesto por representantes de los Estados miembros y presidido por el representante de la Comisión ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
El Comité aprobará su reglamento interno .
La Comisión podrá invitar a representantes de los países candidatos a la adhesión a reuniones informativas posteriores a las reuniones del Comité .
Artículo 10
Procedimiento consultivo
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , el representante de la Comisión presentará al Comité un proyecto de las medidas que deban tomarse .
El Comité emitirá su dictamen sobre este proyecto en un plazo que el presidente podrá fijar en función de la urgencia , procediendo , cuando sea necesario , a una votación .
El dictamen constará en acta ; además , cada Estado miembro tendrá derecho a pedir que su posición conste en acta .
La Comisión tendrá en cuenta en la mayor medida posible el dictamen emitido por el Comité .
Informará al Comité de la manera en que ha tenido en cuenta dicho dictamen .
Artículo 11
Procedimiento de gestión
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , el representante de la Comisión presentará al Comité un proyecto de las medidas que deban tomarse .
El Comité emitirá su dictamen sobre dicho proyecto en un plazo que el presidente podrá fijar en función de la urgencia .
El dictamen se emitirá según la mayoría prevista en el artículo 205 , apartado 2 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea para las decisiones que el Consejo deba adoptar a propuesta de la Comisión .
Los votos de los representantes de los Estados miembros en el seno del Comité se ponderarán de la forma prevista en el mencionado artículo .
El presidente no tomará parte en la votación .
La Comisión adoptará medidas que serán inmediatamente aplicables .
No obstante , si tales medidas no son conformes al dictamen emitido por el Comité , la Comisión las comunicará inmediatamente al Consejo .
En este caso , la Comisión podrá aplazar la aplicación de las medidas que haya acordado durante un plazo de tres meses desde la fecha de su comunicación .
El Consejo , por mayoría cualificada , podrá tomar una decisión diferente dentro del plazo establecido en el apartado 2 .
Artículo 12
Complementariedad
Se buscarán sinergias y complementariedad con otros instrumentos de la Unión y la Comunidad , entre otros con el programa específico « Justicia civil » , integrado en el programa general « Derechos fundamentales y justicia » , y con los programas generales « Seguridad y defensa de las libertades » y « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » .
La información estadística sobre la justicia penal se elaborará en colaboración con los Estados miembros , recurriendo , en caso necesario , al programa estadístico comunitario .
El programa podrá compartir recursos con otros instrumentos de la Unión y la Comunidad , en particular con el programa específico « Justicia civil » , integrado en el programa general « Derechos fundamentales y justicia » , con el fin de ejecutar acciones que respondan a los objetivos de ambos programas .
Las operaciones financiadas en el marco de la presente Decisión no recibirán ningún apoyo para los mismos fines de otros instrumentos financieros de la Unión o la Comunidad .
Se velará por que los beneficiarios de la presente Decisión proporcionen a la Comisión información sobre cualquier financiación recibida con cargo al presupuesto general de la Unión Europea o procedente de otras fuentes , así como sobre las solicitudes de financiación en curso .
Artículo 13
Recursos presupuestarios
Los recursos presupuestarios destinados a las acciones previstas en el programa se consignarán como créditos anuales en el presupuesto general de la Unión Europea .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales disponibles dentro de los límites del marco financiero .
Artículo 14
Seguimiento
La Comisión velará por que , para toda acción financiada por el programa , el beneficiario presente informes técnicos y financieros sobre el avance de las actividades y se presente un informe final en el plazo de tres meses a partir del término de la acción .
La Comisión determinará la forma y la estructura de los informes .
La Comisión velará por que los contratos y acuerdos resultantes de la aplicación del programa dispongan , en particular , la supervisión y el control financiero por la Comisión ( o de sus representantes autorizados ) , en caso necesario mediante controles in situ , incluso por muestreo , y la fiscalización por el Tribunal de Cuentas .
La Comisión velará por que el beneficiario de la ayuda financiera conserve a su disposición todos los justificantes de los gastos relacionados con la acción durante un período de cinco años a contar desde el último pago correspondiente a dicha acción .
Sobre la base de los resultados de los informes y controles in situ a que hacen referencia los apartados 1 y 2 , la Comisión velará por que se ajuste , si procede , la cuantía y las condiciones de asignación de la ayuda financiera aprobada inicialmente , así como el calendario de pagos .
La Comisión velará por que se adopte cualquier otra medida necesaria para comprobar que las acciones financiadas se realizan correctamente y de conformidad con las disposiciones de la presente Decisión y del Reglamento financiero .
Artículo 15
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión se asegurará de que , en la ejecución de las acciones financiadas con arreglo a la presente Decisión , los intereses financieros de la Comunidad queden protegidos mediante la aplicación de medidas de prevención del fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y la recuperación de las cantidades pagadas indebidamente y , en caso de que se detectaran irregularidades , mediante la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasivas , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
Por lo que se refiere a las acciones comunitarias financiadas en el marco de la presente Decisión , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 y el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 se aplicarán a toda violación de las disposiciones del Derecho comunitario , incluidos los incumplimientos de una obligación contractual expresamente estipulada sobre la base del programa y resultante de un acto u omisión por parte de un agente económico que , a través de un gasto injustificado , tenga o pueda tener por efecto causar un perjuicio al presupuesto general de la Unión Europea o a presupuestos gestionados por ella .
La Comisión se asegurará de que el importe de la ayuda financiera concedida a una acción se reduzca , suspenda o recupere en caso de descubrir irregularidades , incluida la inobservancia de las disposiciones de la presente Decisión , la decisión concreta o el contrato o el convenio por el que se concede la ayuda financiera en cuestión , o cuando tenga constancia de que , sin la autorización de la Comisión , se han introducido en la acción modificaciones incompatibles con su naturaleza o con las condiciones de ejecución que le sean aplicables .
En caso de incumplimiento de los plazos o cuando el estado de realización de una acción solo permita justificar una parte de la ayuda concedida , la Comisión velará por que se pida al beneficiario que presente sus observaciones en un plazo determinado .
Si el beneficiario no aporta una justificación válida , la Comisión velará por que se pueda cancelar el resto de la ayuda financiera y exigir el reembolso de las sumas ya pagadas .
La Comisión velará por que toda suma indebidamente pagada le sea reembolsada .
Las sumas no reembolsadas puntualmente según las condiciones establecidas por el Reglamento financiero devengarán intereses .
Artículo 16
Evaluación
El programa será objeto de seguimiento periódico con el fin de comprobar la ejecución de las actividades desarrolladas en el marco del mismo .
La Comisión garantizará la realización de una evaluación periódica , independiente y externa del programa .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo :
una presentación anual de la ejecución del programa ;
un informe intermedio de evaluación sobre los resultados obtenidos y sobre los aspectos cualitativos y cuantitativos de la ejecución del programa , a más tardar el 31 de marzo de 2011 ;
una comunicación sobre la prosecución del programa , a más tardar el 30 de agosto de 2012 ;
un informe de evaluación a posteriori , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 17
Publicación de proyectos
La Comisión publicará cada año la lista de acciones financiadas al amparo del programa con una breve descripción de cada proyecto .
Artículo 18
Disposiciones transitorias
La presente Decisión sustituirá , a partir del 1 de enero de 2007 , las disposiciones correspondientes de la Decisión 2002/630 / JAI .
Las acciones cubiertas por la Decisión 2002/630 / JAI e iniciadas antes del 31 de diciembre de 2006 seguirán rigiéndose por ella hasta su conclusión .
El Comité contemplado en el artículo 7 de dicha Decisión se sustituirá por el Comité contemplado en el artículo 10 de la presente Decisión .
Artículo 19
Producción de efecto y aplicación
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 14 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 203 de 1.8.2002 , p. 5 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1047/2008 de la Comisión
de 24 de octubre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de octubre de 2008 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] abrió y estableció el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento y al Reglamento ( CE ) no 60/2008 de la Comisión [ 4 ] , ( el Reglamento ( CE ) no 60/2008 abrió un subperíodo específico en febrero de 2008 para el contingente arancelario de importación de arroz blanqueado y semiblanqueado originario de los Estados Unidos de América ) .
Para el contingente número 09.4138 , previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) del Reglamento ( CE ) no 327/98 el subperíodo único es el mes de octubre .
Este contingente comprende el saldo de las cantidades no utilizadas de los contingentes números 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 y 09.4130 del subperíodo precedente .
El mes de octubre es el último subperíodo para los contingentes números 09.4148 y 09.4168 previstos en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y e ) del Reglamento ( CE ) no 327/98 y que comprenden el saldo de las cantidades no utilizadas del subperíodo precedente .
Según se desprende de la comunicación efectuada en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de octubre de 2008 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para el contingente con el número de orden 09.4138 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Procede , asimismo , comunicar el porcentaje final de utilización de cada uno de los contingentes previstos por el Reglamento ( CE ) no 327/98 en el curso del año 2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del contingente con el número de orden 09.4138 , contemplado[s ] en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de octubre de 2008 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas , a las que se aplicará el coeficiente de asignación que se fija en el anexo del presente Reglamento .
El porcentaje final de utilización , en el curso del año 2008 , de cada contingente previsto por el Reglamento ( CE ) no 327/98 , figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
DO L 22 de 25.1.2008 , p. 6 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de octubre de 2008 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 y porcentajes finales de utilización para el año 2008 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de octubre de 2008
Porcentaje final de utilización del contingente para el año 2008
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Pakistán
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
No se fija ningún coeficiente de asignación para este subperíodo .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( UE ) no 461/2012 de la Comisión
de 31 de mayo de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo sobre las estadísticas coyunturales y los Reglamentos ( CE ) no 1503/2006 , ( CE ) no 657/2007 y ( CE ) no 1178/2008 de la Comisión en lo que respecta a las adaptaciones relativas a la supresión de las variables de nuevos pedidos industriales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre las estadísticas coyunturales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , letras b ) a g ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1165/98 estableció un marco común para la producción de estadísticas comunitarias sobre la evolución coyuntural del ciclo económico y estableció las variables necesarias para el análisis de la evolución coyuntural de la oferta y la demanda , los factores de producción y los precios .
El Reglamento ( CE ) no 1503/2006 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2006 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo sobre las estadísticas coyunturales , en lo relativo a la definición de las variables , la lista de variables y la frecuencia de compilación de datos [ 2 ] , aportó definiciones de los objetivos y características de las variables .
El Reglamento ( CE ) no 657/2007 de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , sobre las estadísticas coyunturales , en lo relativo al establecimiento de sistemas de muestras europeos [ 3 ] , especificaba las normas y condiciones relativas a la transmisión de datos por los Estados miembros que participan en los sistemas de muestreo europeos para las estadísticas coyunturales .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1178/2008 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , sobre las estadísticas coyunturales , y los Reglamentos ( CE ) no 1503/2006 y ( CE ) no 657/2007 en lo que respecta a las adaptaciones como consecuencia de la revisión de las clasificaciones estadísticas NACE y CPA [ 4 ] , se actualizaron las normas y condiciones para el sistema de muestras europeo a fin de tener en cuenta la adopción del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 451/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece una nueva clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3696/93 del Consejo [ 6 ] .
Las variables de nuevos pedidos industriales establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1165/98 estaban destinadas a servir como indicadores principales de la producción futura .
No obstante , la capacidad de previsión de esas variables ha resultado limitada , y como dichas variables no han conseguido demostrar su carácter precursor de manera estable en todos los Estados miembros , el Comité del Sistema Estadístico Europeo ha decidido poner fin a la recopilación de datos de variables de nuevos pedidos industriales en el contexto de la fijación de prioridades para el desarrollo y elaboración de las estadísticas puesto que cuenta con menos recursos y pretende reducir la carga sobre el Sistema Estadístico Europeo .
Con objeto de eliminar las variables de nuevos pedidos industriales , es necesario suprimir todas las referencias que se hacen a las mismas en relación con la lista de variables , el período de referencia , el nivel de detalle , el plazo límite de transmisión de los datos , el período transitorio y las definiciones que se van a aplicar a dichas variables , y también en relación con las condiciones del sistema de muestras europeo relativas a los nuevos pedidos no interiores .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo A del Reglamento ( CE ) no 1165/98 queda modificado con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1503/2006 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
En el Reglamento ( CE ) no 657/2007 , los artículos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
En la recopilación de estadísticas en las que se distinga entre zona del euro y zona " no euro " se podrán aplicar sistemas de muestreo europeos a las dos variables siguientes indicadas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1165/98 :
Nombre
Precios de producción en el mercado no interior
Precios de importación
Los Estados miembros que participen en el sistema de muestreo europeo mencionado en el artículo 1 transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) , al menos , datos relativos a las actividades de la NACE ( para la variable no 312 ) y relativos a los productos de la CPA ( para la variable no 340 ) , especificados en el anexo . » .
Artículo 4
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1178/2008 queda modificado con arreglo al anexo III del presente Reglamento .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2012 .
DO L 162 de 5.6.1998 , p. 1 .
DO L 281 de 12.10.2006 , p. 15 .
DO L 155 de 15.6.2007 , p. 7 .
DO L 319 de 29.11.2008 , p. 16 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 65 .
ANEXO I
El anexo A del Reglamento ( CE ) no 1165/98 queda modificado como sigue :
La letra c ) ( « Lista de variables » ) se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se suprimen las variables « 130 Nuevos pedidos recibidos » , « 131 Nuevos pedidos interiores » y « 132 Nuevos pedidos no interiores » ;
se suprimen los apartados 3 y 8 .
En la letra e ) ( « Períodos de referencia » ) , se suprimen las variables 130 , 131 y 132 y sus períodos de referencia respectivos .
La letra f ) ( « Nivel de detalle » ) se modifica como sigue :
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Además , excepto las variables de volumen de negocios ( nos 120 , 121 y 122 ) , deberán transmitirse todas las variables para todas las industrias que figuran en las secciones B a E de la NACE Rev . 2 y las de los grandes sectores industriales ( GSI ) definidos por el Reglamento ( CE ) no 586/2001 de la Comisión ;
se suprime el apartado 6 ;
el apartado 9 se sustituye por el texto siguiente :
Las variables sobre los mercados exteriores ( nos 122 y 312 ) deberán transmitirse distinguiendo entre la zona del euro y la zona exterior al euro .
Esta distinción deberá aplicarse a toda la industria definida en las secciones B a E de la NACE Rev . 2 y los GSI , en los niveles de la sección ( de una letra ) y de la división ( de dos cifras ) de la NACE Rev . 2 .
No se requiere información sobre las secciones D y E de la NACE Rev . 2 para la variable no 122 .
Además , la variable sobre los precios de importación ( no 340 ) deberá transmitirse distinguiendo entre la zona del euro y la zona exterior al euro .
Esta distinción deberá aplicarse a toda la industria definida en las secciones B a E de la CPA y los GSI , en los niveles de la sección ( de una letra ) y de la división ( de dos cifras ) de la CPA .
Para la distinción en la zona del euro y la zona exterior al euro , la Comisión podrá determinar las condiciones para aplicar un sistema de muestras europeo , tal como se define en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra d ) .
Estas medidas , concebidas para modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 18 , apartado 3 .
Los sistemas de muestras europeos pueden limitar el alcance de la variable sobre los precios de importación de productos procedentes de la zona exterior al euro .
No es necesario que los Estados miembros que no hayan adoptado el euro efectúen la distinción entre la zona del euro y la zona exterior al euro para las variables nos 122 , 312 y 340 . »
En la letra g ) , ( « Plazos límite para la transmisión de los datos » ) , apartado 1 , se suprimen las variables 130 , 131 y 132 y sus plazos respectivos ( « 1 mes y 20 días naturales » ) .
En la letra j ) ( « Período transitorio » ) , se sustituye el apartado 3 por el texto siguiente :
Para la variable 340 y la distinción entre la zona del euro y la zona exterior al euro para las variables 122 , 312 y 340 , conforme al procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , podrá concederse un período transitorio que finalizará el 11 de agosto de 2007 . » .
DO L 86 de 27.3.2001 , p. 11 . » .
ANEXO II
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1503/2006 se modifica como sigue :
Variables : Se suprimen las variables « 130 Nuevos pedidos recibidos » , « 131 Nuevos pedidos interiores » y « 132 Nuevos pedidos no interiores » .
ANEXO III
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1178/2008 queda modificado como sigue :
Se suprime el apartado « 132 NUEVOS PEDIDOS NO INTERIORES » .
Reglamento ( UE ) no 172/2011 de la Comisión
de 23 de febrero de 2011
por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla en 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) y d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla la concesión de ayudas al almacenamiento privado de mantequilla .
La evolución de los precios y de las existencias de mantequilla revela un desequilibrio del mercado que puede suprimirse o reducirse mediante un almacenamiento estacional .
Habida cuenta de la situación actual del mercado , resulta adecuado conceder una ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla a partir del 1 de marzo de 2011 .
El Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 2 ] , establece disposiciones comunes para la aplicación del régimen de ayuda al almacenamiento privado .
En virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , debe concederse una ayuda fijada por anticipado , de conformidad con las disposiciones y las condiciones previstas en el capítulo III de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el importe de la ayuda debe fijarse en función de los gastos de almacenamiento y de la evolución previsible de los precios de la mantequilla fresca y de la mantequilla almacenada .
Procede fijar una ayuda para los gastos de entrada y salida de los productos en cuestión y para los gastos diarios del almacenamiento frigorífico y de la financiación .
Para facilitar la ejecución de la presente medida con arreglo a las prácticas existentes en los Estados miembros , la ayuda debe aplicarse únicamente a los productos que estén almacenados en su totalidad .
Por lo tanto , ha de establecerse una excepción al artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
Por razones de eficiencia y de simplificación administrativas , cuando la información exigida relativa a los detalles de almacenamiento ya figure en la solicitud de ayuda , conviene no aplicar , tras la celebración del contrato , la obligación de notificar dicha información prevista en el artículo 20 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
Por razones de simplificación y de eficiencia logística , los Estados miembros pueden no aplicar la obligación de marcar el número de contrato en cada unidad almacenada a condición de que el número de los contratos se anote en el registro de los almacenes .
Por razones de eficacia y simplificación administrativas , dada la situación específica del almacenamiento de mantequilla , los controles contemplados en el artículo 36 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 deben llevarse a cabo con respecto a un mínimo de la mitad de los contratos .
Por consiguiente , debe preverse una excepción a dicho artículo .
El Reglamento ( UE ) no 158/2010 de la Comisión [ 3 ] fija el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla en 2010 .
Como hay que fijar un nuevo importe para 2011 , debe derogarse dicho Reglamento por razones de claridad .
Por las mismas razones , el presente Reglamento debe expirar en la fecha límite fijada para el final del almacenamiento contractual .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento prevé la concesión de una ayuda al almacenamiento privado de mantequilla salada y sin salar , tal como se contempla en el artículo 28 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para los contratos celebrados desde el 1 de marzo de 2011 .
El Reglamento ( CE ) no 826/2008 se aplicará salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Artículo 2
La unidad de medida mencionada en el artículo 16 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 será el « lote de almacenamiento » , que corresponde a la cantidad del producto cubierto por el presente Reglamento , con un peso mínimo de una tonelada y de composición y calidad homogéneas , producido en la misma fábrica , que haya entrado en almacenamiento el mismo día y en el mismo depósito .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , las solicitudes solo se referirán a productos que ya estén almacenados en su totalidad .
El artículo 20 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 no se aplicará .
Los Estados miembros podrán renunciar a la obligación de marcar el número de contrato , contemplada en el artículo 22 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , a condición de que el responsable del almacén se comprometa a anotar el número de contrato en el registro mencionado en el anexo I , punto III , de dicho Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , al final del período de almacenamiento contractual la autoridad responsable de los controles comprobará mediante muestreo el peso y la identificación de la mantequilla en almacenamiento a lo largo de todo el período de retirada comprendido entre agosto de 2011 y febrero de 2012 , correspondientes a al menos la mitad del número de contratos .
Artículo 4
La ayuda para los productos contemplados en el artículo 1 ascenderá a :
18,06 EUR por tonelada almacenada para gastos de almacenamiento fijos ,
0,35 EUR por tonelada y por día de almacenamiento contractual .
La ayuda solo podrá concederse cuando el período contractual de almacenamiento oscile entre 90 y 210 días .
Artículo 5
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar cada martes antes de las 12 del mediodía ( hora de Bruselas ) , las cantidades por las que se hayan celebrado contratos , de conformidad con el artículo 35 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , así como las cantidades de productos por las que se hayan presentado solicitudes para celebrar contratos .
Artículo 6
El Reglamento ( UE ) no 158/2010 queda derogado .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará el 29 de febrero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
DO L 49 de 26.2.2010 , p. 14 .
La entrada en almacenamiento contractual tendrá lugar entre el 1 de marzo y el 15 de agosto de 2011 .
La salida del almacén solo podrá tener lugar a partir del 16 de agosto de 2011 .
El almacenamiento contractual finalizará el día anterior al de retirada del almacén o , a más tardar , el último día del mes de febrero siguiente al año de entrada en almacenamiento .
Reglamento ( CE ) no 1508/2006 de la Comisión
de 11 de octubre de 2006
que modifica por septuagésima primera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura una lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 4 de octubre de 2006 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1286/2006 de la Comisión ( DO L 235 de 30.8.2006 , p. 14 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Aris Munandar .
Fecha de nacimiento : entre 1962 y 1968 .
Lugar de nacimiento : Sambi , Boyolali , Java , Indonesia » por el texto siguiente :
« Aris Munandar .
Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1971 , b ) entre 1962 y 1968 .
Lugar de nacimiento : Sambi , Boyolali , Java , Indonesia . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Ibrahim Ali Abu Bakr Tantoush [ alias a ) Abd al-Muhsin , b ) Ibrahim Ali Muhammad Abu Bakr , c ) Abdul Rahman , d ) Abu Anas , e ) Al-Libi ] .
Dirección : distrito de Ganzour Sayad Mehala Al Far .
Fecha de nacimiento : 1966 .
Lugar de nacimiento : al Aziziyya .
Nacionalidad : libia .
Pasaporte no : 203037 ( pasaporte libio expedido en Trípoli ) .
Información suplementaria : a ) miembro del Afghan Support Committee ( ASC ) y de la Revival of Islamic Heritage Society ( RIHS ) , b ) estado civil : divorciado ( el nombre de su ex mujer argelina es Manuba Bukifa ) » , por el texto siguiente :
« Ibrahim Ali Abu Bakr Tantoush [ alias a ) Abd al-Muhsin , b ) Ibrahim Ali Muhammad Abu Bakr , c ) Abdul Rahman , d ) Abu Anas , e ) Ibrahim Abubaker Tantouche , f ) Ibrahim Abubaker Tantoush , g ) Abd al-Muhsi , h ) Abd al-Rahman , i ) Al-Libi ] .
Información suplementaria : a ) miembro del Afghan Support Committee ( ASC ) y de la Revival of Islamic Heritage Society ( RIHS ) , b ) estado civil : divorciado ( el nombre de su ex mujer argelina es Manuba Bukifa ) . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo XV ( Ayudas estatales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 360/2012 de la Comisión , de 25 de abril de 2012 , relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de minimis concedidas a empresas que prestan servicios de interés económico general [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión [ 2 ] incorporado al Acuerdo EEE ha expirado y debe , por tanto , suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XV del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XV del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 1e [ Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión ] .
Después del punto 1h ( Decisión 2012/21 / UE de la Comisión ) se inserta el punto siguiente :
Reglamento ( UE ) no 360/2012 de la Comisión , de 25 de abril de 2012 , relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de minimis concedidas a empresas que prestan servicios de interés económico general ( DO L 114 de 26.4.2012 , p. 8) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
en el artículo 1 , apartado 1 , los términos “ artículo 106 , apartado 2 , del Tratado ” se sustituyen por “ artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE ” ;
en el artículo 1 , apartado 2 , se añade el texto siguiente :
“ El Reglamento se aplica solo a los sectores referidos en los artículos 61 a 64 del Acuerdo EEE . ” ;
en el artículo 2 , apartado 1 , los términos “ artículo 107 , apartado 1 , del Tratado ” se sustituyen por “ artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE ” ;
en el artículo 2 , apartado 1 , los términos “ artículo 108 , apartado 3 , del Tratado ” se sustituyen por “ artículo 1 , apartado 3 , del Protocolo 3 del Acuerdo por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ” . »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 360/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 114 de 26.4.2012 , p. 8 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 102/2007 , de 28 de septiembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/142 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre los aparatos de gas [ 2 ] .
La Directiva 2009/142 / CE deroga la Directiva 90/396 / CEE del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del punto 2 ( Directiva 90/396 / CEE del Consejo ) del capítulo V del anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0142 : Directiva 2009/142 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre los aparatos de gas ( DO L 330 de 16.12.2009 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/142 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 16 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 10 .
DO L 196 de 26.7.1990 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo ha sido modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 92/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 2455/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de noviembre de 2001 , por la que se aprueba la lista de sustancias prioritarias en el ámbito de la política de aguas , y por la que se modifica la Directiva 2000/60 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 13ca ( Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32001 D 2455 : Decisión no 2455/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de noviembre de 2001 ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión no 2455/2001 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 42 .
DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 584/2007 de la Comisión
de 30 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2010/42 / UE de la Comisión
de 1 de julio de 2010
por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a determinadas disposiciones relativas a las fusiones de fondos , las estructuras de tipo principal-subordinado y el procedimiento de notificación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) ( versión refundida ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , apartado 5 , su artículo 60 , apartado 6 , letras a ) y c ) , su artículo 61 , apartado 3 , su artículo 62 , apartado 4 , su artículo 64 , apartado 4 , letra a ) , y su artículo 95 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La información que debe proporcionarse a los partícipes de conformidad con el artículo 43 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE cuando se produzca una fusión debe reflejar las diferentes necesidades de los partícipes del OICVM fusionado y del OICVM beneficiario y contribuir a la comprensión del proceso .
No debe exigirse al OICVM fusionado ni al OICVM beneficiario que incluyan en el documento informativo más información que la prevista en el artículo 43 , apartado 3 , de la Directiva 2009/65 / CE y en los artículos 3 a 5 de la presente Directiva .
No obstante , el OICVM fusionado o el OICVM beneficiario podrán añadir otra información pertinente en el contexto de la fusión prevista .
El hecho de complementar con un resumen el documento de información contemplado en el artículo 43 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE no debe eximir al OICVM de la obligación de evitar el recurso a explicaciones largas o técnicas en el resto del documento .
La información que debe facilitarse a los partícipes del OICVM beneficiario de conformidad con el artículo 43 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE debe basarse en el supuesto de que dichos partícipes tienen ya un conocimiento razonable de las características del OICVM beneficiario , de los derechos de que gozan en relación con el mismo , y de su funcionamiento .
Por tanto , la información debe centrarse en la operación de fusión y en su incidencia potencial en el OICVM beneficiario .
Conviene armonizar el modo de procurar a los partícipes la información prevista en los artículos 43 y 64 de la Directiva 2009/65 / CE .
Esa información tiene por objeto permitir a los partícipes formarse un juicio fundado sobre si desean continuar invirtiendo o bien solicitar el reembolso cuando un OICVM participe en una fusión , se transforme en OICVM subordinado o cambie el OICVM principal .
Los partícipes deben ser conscientes del importante cambio que el OICVM está experimentando y estar en condiciones de leer la información .
Por este motivo , la información debe dirigirse personalmente a los partícipes , ya sea en soporte papel o en otro soporte duradero , como el correo electrónico .
El uso de medios electrónicos debe permitir a los OICVM proporcionar información de forma económica .
La presente Directiva no debe imponer a los OICVM la obligación de informar directamente a sus partícipes , sino que debe tener debidamente en cuenta las especificidades de determinados Estados miembros , en los que los OICVM o sus sociedades de gestión , por razones de índole jurídica o práctica , no pueden ponerse directamente en contacto con los partícipes .
Asimismo , los OICVM deben poder facilitar la información transmitiéndola al depositario o a los intermediarios , siempre que se garantice que todos los partícipes reciben oportunamente la información .
La presente Directiva debe armonizar únicamente el modo de facilitar a los partícipes la información prevista en los artículos 43 y 64 de la Directiva 2009/65 / CE .
Los Estados miembros podrán regular mediante disposiciones nacionales el suministro de otros tipos de información a los partícipes .
El acuerdo entre el OICVM principal y el OICVM subordinado debe tener en cuenta las necesidades específicas del OICVM subordinado , que invierte como mínimo un 85 % de sus activos en el OICVM principal , aunque quedando sujeto al mismo tiempo a todas las obligaciones que le incumben como OICVM .
Por consiguiente , el acuerdo debe velar por que el OICVM principal procure oportunamente al OICVM subordinado toda la información necesaria , a fin de que este último pueda cumplir con sus obligaciones .
Debe también establecer los demás derechos y obligaciones de ambas partes .
Los Estados miembros no deben exigir que el acuerdo entre el OICVM principal y el OICVM subordinado contemplado en el artículo 60 , apartado 1 , párrafo primero , incluya más elementos que los mencionados en el capítulo VIII de la Directiva 2009/65 / CE y en los artículos 8 a 14 de la presente Directiva .
El acuerdo podrá , no obstante , incluir otros elementos , si el OICVM principal y el OICVM subordinado así lo deciden .
En caso de que las disposiciones en materia de negociación entre el OICVM principal y el OICVM subordinado no difieran de las que son aplicables a todos los partícipes del OICVM principal que no sean OICVM subordinados y de que dichas disposiciones figuren en el folleto del OICVM principal , no será necesario que el acuerdo entre el OICVM principal y el OICVM subordinado las reproduzca ; podrá remitir a las partes pertinentes del folleto del OICVM principal , a fin de ayudar al sector a ahorrar costes y a reducir la carga administrativa .
El acuerdo entre el OICVM principal y el OICVM subordinado debe incluir procedimientos adecuados de gestión de las consultas y reclamaciones de los partícipes , con objeto de tratar la correspondencia que se haya enviado erróneamente al OICVM principal en vez de al OICVM subordinado o a la inversa .
Con el fin de ahorrar costes de transacción y evitar repercusiones fiscales negativas , puede que el OICVM principal y el OICVM subordinado deseen ponerse de acuerdo sobre una transferencia de activos en especie , salvo que ello esté prohibido conforme a la legislación nacional o sea incompatible con el reglamento o los documentos constitutivos del OICVM principal o del OICVM subordinado .
La posibilidad de transferir activos en especie al OICVM principal debe ayudar en particular a los OICVM subordinados que ya hayan operado como OICVM , incluso como OICVM subordinados de un OICVM principal diferente , a evitar costes de transacción derivados de la venta de activos en los que hayan invertido tanto el OICVM subordinado como el OICVM principal .
A fin de preservar la flexibilidad necesaria , teniendo en cuenta al mismo tiempo los intereses de los inversores , el OICVM subordinado que haya recibido activos mediante una transferencia de activos en especie debe tener la posibilidad de transferir una parte o la totalidad de los mismos a su OICVM principal , si este lo acepta , o de convertirlos en efectivo con objeto de invertirlo en el OICVM principal .
Debido a las especificidades de la estructura de tipo principal-subordinado , es necesario que el acuerdo entre el OICVM principal y el OICVM subordinado incluya normas de conflicto de leyes que constituyan excepciones a lo previsto en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( Roma I ) [ 2 ] , de manera que la ley aplicable a ese acuerdo deba ser , bien la del Estado miembro donde esté establecido el OICVM subordinado , bien la del OICVM principal .
Las partes deben poder evaluar libremente las ventajas e inconvenientes de dicha decisión y tener en cuenta si el OICVM principal tiene varios OICVM subordinados y si estos están establecidos en un solo Estado miembro o en varios .
En caso de liquidación , fusión o escisión del OICVM principal en la cual la Directiva 2009/65 / CE otorgue a los partícipes del OICVM subordinado el derecho a solicitar el reembolso , el OICVM subordinado no debe menoscabar tal derecho mediante una suspensión temporal de la recompra o el reembolso , salvo que circunstancias excepcionales así lo requieran para proteger los intereses de los partícipes o que así lo ordenen las autoridades competentes .
Puesto que una fusión o una escisión del OICVM principal puede hacerse efectiva en 60 días , el plazo de que dispone el OICVM subordinado para solicitar y obtener la aprobación de sus nuevas intenciones de inversión y otorgar a sus partícipes el derecho a solicitar la recompra o el reembolso en un plazo de 30 días puede resultar , en circunstancias excepcionales , demasiado breve para que el OICVM subordinado pueda saber con certeza cuántos de sus partícipes solicitarán el reembolso .
En tales circunstancias , el OICVM subordinado debe , en principio , estar obligado a solicitar el reembolso de todas sus participaciones en el OICVM principal .
No obstante , para evitar costes de transacción innecesarios , el OICVM subordinado debe tener la posibilidad de utilizar otros medios para garantizar que sus partícipes puedan hacer valer su derecho a solicitar el reembolso y que le permitan al mismo tiempo reducir los costes de transacción o evitar otros efectos negativos .
En particular , el OICVM subordinado debe solicitar la autorización cuanto antes .
Además , el OICVM subordinado no debe estar obligado , por ejemplo , a solicitar el reembolso si sus propios partícipes deciden no recurrir a esa posibilidad .
En caso de que el OICVM subordinado solicite el reembolso al OICVM principal , debe considerar si el reembolso en especie podría reducir los costes de transacción y evitar otros efectos negativos .
El acuerdo de intercambio de información entre el depositario del OICVM principal y el del OICVM subordinado debe permitir a este último recibir toda la información y los documentos pertinentes que necesite para poder cumplir con sus obligaciones .
Dada la especificidad de este acuerdo , conviene que prevea las mismas normas de conflicto de leyes contempladas en el acuerdo entre el OICVM principal y el OICVM subordinado y que constituyen excepciones a lo previsto en los artículos 3 y 4 del Reglamento Roma I. Con todo , el acuerdo de intercambio de información no debe exigir al depositario del OICVM principal ni al depositario del OICVM subordinado que desempeñen tareas que prohíba o no contemple la legislación de su Estado miembro de origen .
La notificación de las irregularidades que el depositario del OICVM principal detecte en el desempeño de su función de depositario conforme a la legislación de su Estado miembro de origen tiene como finalidad proteger al OICVM subordinado .
Por este motivo , la notificación no debe ser obligatoria cuando las irregularidades no afecten negativamente al OICVM subordinado .
En caso de que las irregularidades por lo que respecta al OICVM principal tengan una incidencia negativa en el OICVM subordinado , conviene comunicar también a este último la posible resolución de las mismas y la forma en que se han resuelto .
El depositario del OICVM principal debe por tanto comunicar al depositario del OICVM subordinado la forma en que el OICVM principal ha subsanado o se propone subsanar la irregularidad .
Si el depositario del OICVM subordinado no queda convencido de que la solución adoptada conviene a los intereses de los partícipes del OICVM subordinado , debe comunicar sin demora su impresión al OICVM subordinado .
El acuerdo de intercambio de información entre el auditor del OICVM principal y el del OICVM subordinado debe permitir a este último recibir toda la información y los documentos pertinentes que necesite para poder cumplir con sus obligaciones .
Dada la especificidad de este acuerdo , conviene que prevea las mismas normas de conflicto de leyes contempladas en el acuerdo entre el OICVM principal y el OICVM subordinado y que constituyen excepciones a lo previsto en los artículos 3 y 4 del Reglamento Roma I.
Debe especificarse el alcance de la información a la que debe darse acceso por medios electrónicos de conformidad con el artículo 91 , apartado 3 , de la Directiva 2009/65 / CE , a fin de garantizar la seguridad jurídica respecto a qué categorías de información deben incluirse .
Para adoptar un enfoque común sobre las modalidades de transmisión por medios electrónicos de los documentos mencionados en el artículo 93 , apartado 2 , de la Directiva 2009/65 / CE a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del OICVM , es necesario imponer a cada OICVM o a su sociedad de gestión la obligación de indicar un sitio web en el que estén disponibles dichos documentos en un formato electrónico de uso común .
Asimismo , es necesario establecer un procedimiento de notificación electrónica a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del OICVM de las modificaciones que se introduzcan en esos documentos , de conformidad con el artículo 93 , apartado 7 , de la citada Directiva .
A fin de permitir que los OICVM y sus sociedades de gestión se adapten a los nuevos requisitos sobre el método y la manera de procurar información a los partícipes en los casos mencionados en los artículos 7 y 29 , debe concederse a los Estados miembros un plazo más largo para la transposición de dichos requisitos a su ordenamiento jurídico nacional .
Este aspecto reviste especial importancia en aquellos casos en los que los OICVM o sus sociedades de gestión no pueden informar directamente a sus partícipes por motivos de índole jurídica o práctica .
Los OICVM con acciones al portador desmaterializadas deben tener la posibilidad de adoptar todas las medidas necesarias para asegurarse de que los partícipes reciben la información en los casos especificados en los artículos 8 y 32 .
Los OICVM con acciones al portador materializadas deben poder convertirlas en acciones nominativas o en acciones al portador desmaterializadas , en caso de que deseen fusionarse , transformarse en OICVM subordinados o cambiar de OICVM principal .
Se ha consultado al Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores , establecido mediante la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión [ 3 ] , para obtener su asesoramiento técnico .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Europeo de Valores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
ASPECTOS GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece las disposiciones de aplicación del artículo 43 , apartado 5 , el artículo 60 , apartado 6 , letras a ) y c ) , el artículo 61 , apartado 3 , el artículo 62 , apartado 4 , el artículo 64 , apartado 4 , letra a ) , y el artículo 95 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« reajuste de cartera » : una modificación significativa de la composición de la cartera de un OICVM ;
« indicadores sintéticos de riesgo y remuneración » : indicadores sintéticos en el sentido del artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 583/2010 de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los datos fundamentales para el inversor y a las condiciones que deben cumplirse al facilitarse esos datos o el folleto en un soporte duradero distinto del papel o a través de un sitio web [ 4 ] .
CAPÍTULO II
FUSIONES DE OICVM
SECCIÓN 1
Contenido de la información sobre la fusión
Artículo 3
Normas generales relativas al contenido de la información que debe facilitarse a los partícipes
Los Estados miembros dispondrán que la información que debe facilitarse a los partícipes de conformidad con el artículo 43 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE se redacte de forma concisa y en un lenguaje no técnico que les permita formarse un juicio fundado sobre la incidencia de la fusión prevista en sus inversiones .
En caso de que la fusión prevista sea de carácter transfronterizo , el OICVM fusionado y el OICVM beneficiario , respectivamente , explicarán en un lenguaje sencillo cualquier término o procedimiento relativo a su OICVM que sea diferente del utilizado comúnmente en el otro Estado miembro .
La información que debe facilitarse a los partícipes del OICVM fusionado responderá a las necesidades de los inversores que no tengan ningún conocimiento previo de las características del OICVM beneficiario o de su funcionamiento .
Deberá llamar su atención sobre los datos fundamentales para el inversor del OICVM beneficiario y recomendará su lectura .
La información que debe facilitarse a los partícipes del OICVM beneficiario deberá centrarse en la operación de fusión y en sus efectos potenciales en el OICVM beneficiario .
Artículo 4
Normas específicas relativas al contenido de la información que debe facilitarse a los partícipes
Los Estados miembros dispondrán que la información que debe facilitarse a los partícipes del OICVM fusionado de conformidad con el artículo 43 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2009/65 / CE también incluya :
datos detallados sobre cualquier diferencia en los derechos de los partícipes del OICVM fusionado antes y después de que se produzca la fusión prevista ;
si los datos fundamentales para el inversor del OICVM fusionado y del OICVM beneficiario sitúan los indicadores sintéticos de riesgo y remuneración en diferentes categorías , o determinan la existencia de riesgos significativos diferentes en la descripción correspondiente , una comparación de dichas diferencias ;
una comparación de todos los gastos y comisiones aplicables a ambos OICVM , sobre la base de las cantidades indicadas en sus datos fundamentales para el inversor ;
si el OICVM fusionado aplica comisiones en función de la rentabilidad , una explicación de cómo se aplicarán hasta el momento en que la fusión sea efectiva ;
si el OICVM beneficiario aplica comisiones en función de la rentabilidad , una explicación de cómo se aplicarán ulteriormente , a fin de garantizar la igualdad de trato de los partícipes que poseían anteriormente participaciones en el OICVM fusionado ;
en caso de que el artículo 46 de la Directiva 2009/65 / CE autorice el cobro de los costes asociados a la preparación y la realización de la fusión al OICVM fusionado , al OICVM beneficiario o a alguno de sus partícipes , datos sobre la forma de asignar dichos costes ;
una explicación de si la sociedad de inversión o de gestión del OICVM fusionado se propone proceder a algún reajuste de cartera antes de que la fusión sea efectiva .
Los Estados miembros dispondrán que la información que debe facilitarse a los partícipes del OICVM beneficiario de conformidad con el artículo 43 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2009/65 / CE también incluya una explicación de si la sociedad de inversión o de gestión del OICVM beneficiario prevé que la fusión tenga alguna incidencia sustancial en la cartera del OICVM beneficiario , y de si se propone proceder a un reajuste de su cartera , ya sea antes o después de que la fusión sea efectiva .
Los Estados miembros dispondrán que la información que debe facilitarse de conformidad con el artículo 43 , apartado 3 , letra c ) , de la Directiva 2009/65 / CE también incluya :
una explicación detallada de cómo van a tratarse los posibles rendimientos acumulados en el OICVM correspondiente ;
una indicación de cómo puede obtenerse el informe del auditor independiente o del depositario , mencionados en el artículo 42 , apartado 3 , de la Directiva 2009/65 / CE .
Los Estados miembros dispondrán que si en las condiciones de la fusión prevista se contempla una compensación en efectivo , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra p ) , incisos i ) y ii ) , de la Directiva 2009/65 / CE , la información que debe facilitarse a los partícipes del OICVM fusionado contenga datos sobre tal compensación , incluido el momento y el modo en que los partícipes del OICVM fusionado recibirán la compensación en efectivo .
Los Estados miembros dispondrán que la información que debe facilitarse de conformidad con el artículo 43 , apartado 3 , letra d ) , incluya :
cuando resulte pertinente con arreglo a la legislación nacional de un determinado OICVM , el procedimiento mediante el que se solicitará a los partícipes que aprueben la propuesta de fusión , y las medidas que se tomarán para comunicarles el resultado ;
datos detallados de toda suspensión prevista de la negociación de participaciones tendente a permitir que la fusión se lleve a cabo de manera eficiente ;
la fecha en que será efectiva la fusión , de conformidad con el artículo 47 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE .
Los Estados miembros velarán por que , en caso de que , con arreglo a la legislación nacional de un determinado OICVM , la propuesta de fusión deba ser aprobada por los partícipes , la información pueda contener una recomendación de la sociedad de gestión o del consejo de administración de la sociedad de inversión sobre la línea de conducta a seguir .
Los Estados miembros dispondrán que la información que debe facilitarse a los partícipes del OICVM fusionado incluya :
una indicación del período durante el cual los partícipes podrán seguir realizando suscripciones y solicitando el reembolso de participaciones del OICVM fusionado ;
una indicación del momento en que aquellos partícipes que no ejerzan los derechos que les confiere el artículo 45 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE dentro del plazo pertinente , podrán ejercer sus derechos como partícipes del OICVM beneficiario ;
una explicación en la que se advierta de que , en caso de que la propuesta de fusión deba ser aprobada por los partícipes del OICVM fusionado , con arreglo a lo dispuesto en la legislación nacional , y reciba la aprobación de la mayoría necesaria , aquellos partícipes que hayan votado en contra de la propuesta o que no hayan votado , y que no hayan ejercido los derechos que les confiere el artículo 45 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE dentro del plazo pertinente , se convertirán en partícipes del OICVM beneficiario .
Si al principio del documento informativo figura un resumen de los puntos principales de la propuesta de fusión , deberá remitirse a las partes del documento en que se facilita más información .
Artículo 5
Datos fundamentales para el inversor
Los Estados miembros velarán por que se proporcione a los partícipes del OICVM fusionado una versión actualizada de los datos fundamentales para el inversor del OICVM beneficiario .
Cuando se hayan modificado con vistas a la fusión prevista , se proporcionarán a los partícipes existentes del OICVM beneficiario los datos fundamentales para el inversor del OICVM beneficiario .
Artículo 6
Nuevos partícipes
Entre la fecha en que se proporcione a los partícipes el documento informativo de conformidad con el artículo 43 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE y la fecha en que sea efectiva la fusión , se entregará el documento informativo y los datos fundamentales para el inversor del OICVM beneficiario a cada persona que adquiera o suscriba participaciones del OICVM fusionado o del OICVM beneficiario o que solicite un ejemplar del reglamento o de los documentos constitutivos , del folleto o de los datos fundamentales para el inversor de uno de los OICVM .
SECCIÓN 2
Modo de proporcionar la información
Artículo 7
Modo de proporcionar la información a los partícipes
Los Estados miembros velarán por que el OICVM fusionado y el OICVM beneficiario faciliten a los partícipes la información prevista en el artículo 43 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE en soporte papel o en otro soporte duradero .
Cuando la información vaya a facilitarse a la totalidad o a algunos de los partícipes en un soporte duradero distinto del papel , deberán cumplirse las condiciones siguientes :
la transmisión de la información deberá ser adecuada al contexto en que se desarrollen , o vayan a desarrollarse , las relaciones comerciales entre el partícipe y el OICVM fusionado o el OICVM beneficiario , o , en su caso , la sociedad de gestión respectiva ;
el partícipe al que se va a facilitar la información , al ofrecérsele la posibilidad de elegir entre obtener la información en papel o en otro soporte duradero , deberá elegir específicamente el suministro de la información en ese otro soporte duradero distinto del papel .
A efectos de los apartados 1 y 2 , la transmisión de información por vía electrónica se considerará adecuada al contexto en que se desarrollen , o vayan a desarrollarse , las relaciones comerciales entre el partícipe y el OICVM fusionado y el OICVM beneficiario o sus sociedades de gestión respectivas y el partícipe , si existen pruebas de que el partícipe tiene acceso regular a internet .
Se considerará que la comunicación por parte del partícipe de una dirección de correo electrónico a efectos del ejercicio de esa actividad constituye una prueba válida .
CAPÍTULO III
ESTRUCTURAS PRINCIPAL-SUBORDINADO
Acuerdo y normas internas de ejercicio de la actividad entre el OICVM subordinado y el OICVM principal
Subsección 1
Contenido del acuerdo entre el OICVM principal y el OICVM subordinado
Artículo 8
Acceso a la información
Los Estados miembros dispondrán que el acuerdo entre el OICVM principal y el OICVM subordinado mencionado en el artículo 60 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2009/65 / CE incluya los siguientes elementos en lo que atañe al acceso a la información :
el modo y el momento en que el OICVM principal facilitará al OICVM subordinado un ejemplar de su reglamento o de sus documentos constitutivos , del folleto y de los datos fundamentales para el inversor o cualquier modificación de los mismos ;
el modo y el momento en que el OICVM principal comunicará al OICVM subordinado que delega en terceros las funciones de gestión de la inversión y de gestión del riesgo , de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 2009/65 / CE ;
en su caso , el modo y el momento en que el OICVM principal proporcionará al OICVM subordinado documentos internos de funcionamiento , tales como su proceso de gestión del riesgo y sus informes de cumplimiento ;
los datos que el OICVM principal deberá notificar al OICVM subordinado acerca de las infracciones de la legislación , el reglamento o los documentos constitutivos y el acuerdo entre el OICVM principal y el OICVM subordinado , cometidas por el OICVM principal , así como el modo y el momento de la notificación ;
cuando el OICVM subordinado utilice instrumentos financieros derivados a efectos de cobertura , el modo y el momento en que el OICVM principal facilitará al OICVM subordinado información sobre su riesgo efectivo en relación con instrumentos financieros derivados , a fin de que el OICVM subordinado pueda calcular su propio riesgo global , con arreglo a lo previsto en el artículo 58 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a ) , de la Directiva 2009/65 / CE ;
una declaración en la que el OICVM principal informará al OICVM subordinado de cualquier otro acuerdo de intercambio de información que suscriba con terceros y , en su caso , el modo y el momento en que el OICVM principal pondrá dichos acuerdos a disposición del OICVM subordinado .
Artículo 9
Principios de inversión y desinversión por el OICVM subordinado
Los Estados miembros dispondrán que el acuerdo entre el OICVM principal y el OICVM subordinado mencionado en el artículo 60 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2009/65 / CE incluya los siguientes elementos en lo que atañe a los principios de inversión y desinversión por el OICVM subordinado :
una declaración de las clases de acciones del OICVM principal en las que puede invertir el OICVM subordinado ;
las comisiones y gastos a cargo del OICVM subordinado , e información sobre cualquier reducción o retrocesión de estas comisiones o gastos por el OICVM principal ;
si procede , las condiciones en que podrá realizarse una transferencia inicial o ulterior de activos en especie del OICVM subordinado al OICVM principal .
Artículo 10
Disposiciones estándar en materia de negociación
Los Estados miembros dispondrán que el acuerdo entre el OICVM principal y el OICVM subordinado mencionado en el artículo 60 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2009/65 / CE incluya los siguientes elementos en lo que atañe a las disposiciones estándar en materia de negociación :
coordinación de la frecuencia y el momento de cálculo del valor de inventario neto y de la publicación de los precios de las participaciones ;
coordinación de la transmisión de las órdenes de negociación por el OICVM subordinado , incluido , en su caso , el papel de los agentes de transferencia o de cualquier otro tercero ;
en su caso , cualquier medida necesaria para tener en cuenta el hecho de que uno de los OICVM o ambos cotizan o son objeto de negociación en un mercado secundario ;
en caso necesario , otras medidas adecuadas para garantizar el cumplimiento de los requisitos previstos en el artículo 60 , apartado 2 , de la Directiva 2009/65 / CE ;
cuando las participaciones del OICVM subordinado y del OICVM principal estén denominadas en monedas diferentes , la base de conversión de las órdenes de negociación ;
los ciclos de liquidación y las modalidades de pago de las adquisiciones o suscripciones y las recompras o reembolsos de participaciones del OICVM principal , en particular , cuando así lo acuerden las partes , las condiciones en que el OICVM principal podrá liquidar las solicitudes de reembolso transfiriendo activos en especie al OICVM subordinado , concretamente en los casos mencionados en el artículo 60 , apartados 4 y 5 , de la Directiva 2009/65 / CE ;
procedimientos que garanticen la gestión adecuada de las consultas y reclamaciones de los partícipes ;
cuando el reglamento o los documentos constitutivos y el folleto del OICVM principal le confieran determinados derechos o poderes en relación con los partícipes , y el OICVM principal decida limitar o renunciar al ejercicio de la totalidad o una parte de tales derechos y poderes en relación con el OICVM subordinado , una declaración de las condiciones de esta limitación o renuncia .
Artículo 11
Hechos que afectan a las disposiciones en materia de negociación
Los Estados miembros dispondrán que el acuerdo entre el OICVM principal y el OICVM subordinado mencionado en el artículo 60 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2009/65 / CE incluya los siguientes elementos en lo que atañe a los hechos que afectan a las disposiciones en materia de negociación :
el modo y el momento de la notificación por uno de los OICVM de la suspensión temporal y de la reanudación de las operaciones de recompra , reembolso , adquisición o suscripción de participaciones de ese OICVM ;
los mecanismos existentes para notificar y subsanar errores de valoración en el OICVM principal .
Artículo 12
Disposiciones estándar en relación con el informe de auditoría
Los Estados miembros dispondrán que el acuerdo entre el OICVM principal y el OICVM subordinado mencionado en el artículo 60 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2009/65 / CE incluya los siguientes elementos en lo que atañe a las disposiciones estándar en relación con el informe de auditoría :
cuando el OICVM subordinado y el OICVM principal se ajusten a los mismos ejercicios contables , la coordinación de la presentación de sus informes periódicos ;
cuando el OICVM subordinado y el OICVM principal se ajusten a ejercicios contables diferentes , las disposiciones que permitan al OICVM subordinado obtener del OICVM principal toda la información necesaria para poder presentar a tiempo sus informes periódicos y que garanticen que el auditor del OICVM principal esté en condiciones de presentar un informe ad hoc en la fecha de cierre del OICVM subordinado , de conformidad con el artículo 62 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 2009/65 / CE .
Artículo 13
Modificaciones de las disposiciones permanentes
Los Estados miembros dispondrán que el acuerdo entre el OICVM principal y el OICVM subordinado mencionado en el artículo 60 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2009/65 / CE incluya los siguientes elementos en lo que atañe a las modificaciones de las disposiciones permanentes :
el modo y el momento de notificación por el OICVM principal de las modificaciones propuestas y efectivas de su reglamento o de los documentos constitutivos , del folleto y de los datos fundamentales para el inversor , si esas condiciones difieren de las disposiciones estándar en materia de notificación a los partícipes , establecidas en el reglamento del OICVM principal , en sus documentos constitutivos o en el folleto ;
el modo y el momento de notificación , por el OICVM principal , de toda propuesta o proyecto de liquidación , fusión o escisión ;
el modo y el momento de notificación , por uno de los dos OICVM , de que ha dejado o dejará de cumplir las condiciones para ser considerado OICVM subordinado u OICVM principal , respectivamente ;
el modo y el momento de notificación , por uno de los OICVM , de que se propone sustituir su sociedad de gestión , su depositario , su auditor o cualquier tercero autorizado a desempeñar funciones de gestión de las inversiones o de gestión del riesgo ;
el modo y el momento de notificación de otras modificaciones de las disposiciones permanentes que el OICVM principal se comprometa a comunicar .
Artículo 14
Elección de la legislación aplicable
Los Estados miembros velarán por que en caso de que el OICVM subordinado y el OICVM principal estén establecidos en el mismo Estado miembro , el acuerdo entre ambos OICVM mencionado en el artículo 60 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2009/65 / CE establezca que la legislación aplicable al acuerdo será la de dicho Estado miembro y que ambas partes reconocen la competencia exclusiva de los órganos jurisdiccionales de dicho Estado miembro .
Los Estados miembros velarán por que en caso de que el OICVM subordinado y el OICVM principal estén establecidos en Estados miembros diferentes , el acuerdo entre ambos mencionado en el artículo 60 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2009/65 / CE establezca que la legislación aplicable será , bien la del Estado miembro en que esté establecido el OICVM subordinado , bien la del Estado miembro en que esté establecido el OICVM principal y que ambas partes reconocen la competencia exclusiva de los órganos jurisdiccionales del Estado miembro cuya legislación hayan convenido en aplicar al acuerdo .
Subsección 2
Contenido de de las normas internas de ejercicio de la actividad
Artículo 15
Conflictos de intereses
Los Estados miembros velarán por que las normas internas de ejercicio de la actividad de la sociedad de gestión , mencionadas en el artículo 60 , apartado 1 , párrafo tercero , de la Directiva 2009/65 / CE , incluyan medidas adecuadas para atenuar los conflictos de intereses que pudieran surgir entre el OICVM subordinado y el OICVM principal , o entre el OICVM subordinado y otros partícipes del OICVM principal , en la medida en que estos no se aborden de manera suficiente en las medidas aplicadas por la sociedad de gestión para cumplir los requisitos previstos en el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2009/65 / CE , así como en el capítulo III de la Directiva 2010/43 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , por la que se establecen disposiciones de aplicación en lo que atañe a los requisitos de organización , a los conflictos de intereses , a la conducta empresarial , a la gestión de riesgos y al contenido de los acuerdos celebrados entre depositarios y sociedades de gestión [ 5 ] .
Artículo 16
Los Estados miembros velarán por que las normas internas de ejercicio de la actividad de la sociedad de gestión mencionadas en el artículo 60 , apartado 1 , párrafo tercero , de la Directiva 2009/65 / CE incluyan como mínimo los siguientes elementos en lo que atañe a los principios de inversión y desinversión por el OICVM subordinado :
si procede , las condiciones en que podrá realizarse una transferencia inicial o ulterior de activos en especie del OICVM subordinado al OICVM principal .
Artículo 17
Los Estados miembros velarán por que las normas internas de ejercicio de la actividad de la sociedad de gestión mencionadas en el artículo 60 , apartado 1 , párrafo tercero , de la Directiva 2009/65 / CE incluyan como mínimo los siguientes elementos en lo que atañe a las disposiciones estándar en materia de negociación :
coordinación de la transmisión de las órdenes de negociación por el OICVM subordinado , incluido , en su caso , el papel de los agentes de transferencia o de cualquier otro tercero ;
medidas adecuadas para garantizar el cumplimiento de los requisitos previstos en el artículo 60 , apartado 2 , de la Directiva 2009/65 / CE ;
cuando el OICVM subordinado y el OICVM principal estén denominados en monedas diferentes , la base de conversión de las órdenes de negociación ;
los ciclos de liquidación y las modalidades de pago de las adquisiciones y reembolsos de participaciones del OICVM principal , en particular , cuando así lo acuerden las partes , las condiciones en que el OICVM principal podrá liquidar las solicitudes de reembolso transfiriendo activos en especie al OICVM subordinado , concretamente en los casos mencionados en el artículo 60 , apartados 4 y 5 , de la Directiva 2009/65 / CE ;
Artículo 18
Los Estados miembros velarán por que las normas internas de ejercicio de la actividad de la sociedad de gestión mencionadas en el artículo 60 , apartado 1 , párrafo tercero , de la Directiva 2009/65 / CE incluyan como mínimo los siguientes elementos en lo que atañe a los hechos que afectan a las disposiciones en materia de negociación :
el modo y el momento de notificación por uno de los dos OICVM de la suspensión temporal y de la reanudación de las operaciones de recompra , reembolso o suscripción de participaciones del OICVM ;
Artículo 19
Los Estados miembros velarán por que las normas internas de ejercicio de la actividad de la sociedad de gestión mencionadas en el artículo 60 , apartado 1 , párrafo tercero , de la Directiva 2009/65 / CE incluyan como mínimo los siguientes elementos en lo que atañe a las disposiciones estándar en relación con el informe de auditoría :
cuando el OICVM subordinado y el OICVM principal se ajusten a ejercicios contables diferentes , las disposiciones que permitan al OICVM subordinado obtener del OICVM principal toda la información necesaria para poder presentar a tiempo sus informes periódicos y que garanticen que el auditor del OICVM principal esté en condiciones de presentar un informe ad hoc en la fecha de cierre del OICVM subordinado , de conformidad con el artículo 62 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 2009/65 / CE ..
Liquidación , fusión o escisión del OICVM principal
Procedimientos en caso de liquidación
Artículo 20
Solicitud de autorización
Los Estados miembros dispondrán que el OICVM subordinado presente a sus autoridades competentes , a más tardar dos meses después de la fecha en la que el OICVM principal le haya comunicado la decisión vinculante de liquidación , la siguiente documentación :
cuando el OICVM subordinado se proponga invertir como mínimo el 85 % de sus activos en participaciones de otro OICVM principal , de conformidad con el artículo 60 , apartado 4 , letra a ) , de la Directiva 2009/65 / CE :
una solicitud de autorización de dicha inversión ,
una solicitud de autorización de las modificaciones previstas en su reglamento o sus documentos constitutivos ,
las modificaciones de su folleto y de los datos fundamentales para el inversor , de conformidad con los artículos 74 y 82 de la Directiva 2009/65 / CE , respectivamente ;
los demás documentos exigidos en virtud del artículo 59 , apartado 3 , de la Directiva 2009/65 / CE ;
cuando el OICVM subordinado se proponga convertirse en un OICVM que no sea un OICVM subordinado , de conformidad con el artículo 60 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 2009/65 / CE :
cuando el OICVM subordinado se proponga entrar en liquidación , una notificación de tal intención .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando el OICVM principal haya comunicado al OICVM subordinado su decisión vinculante de liquidación con más de cinco meses de antelación a la fecha de inicio de la liquidación , el OICVM subordinado presentará a sus autoridades competentes su solicitud o notificación con arreglo al apartado 1 , letras a ) , b ) o c ) , como mínimo tres meses antes de dicha fecha .
El OICVM subordinado informará sin demora indebida a sus partícipes de su intención de liquidación .
Artículo 21
Autorización
En el plazo de 15 días hábiles tras la presentación de todos los documentos mencionados en el artículo 20 , apartado 1 , letras a ) o b ) , según el caso , se informará al OICVM subordinado de si las autoridades competentes han concedido las autorizaciones solicitadas .
Cuando reciba la autorización de las autoridades competentes de conformidad con el apartado 1 , el OICVM subordinado informará al respecto al OICVM principal .
El OICVM subordinado adoptará las medidas necesarias para cumplir cuanto antes los requisitos del artículo 64 de la Directiva 2009/65 / CE una vez que las autoridades competentes hayan concedido las autorizaciones necesarias con arreglo al artículo 20 , apartado 1 , letra a ) , de la presente Directiva .
Si el pago del producto de la liquidación del OICVM principal ha de efectuarse antes de la fecha en que el OICVM subordinado vaya a empezar a invertir , bien en un OICVM principal diferente , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , letra a ) , bien con arreglo a sus nuevos objetivos y política de inversión , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , letra b ) , las autoridades competentes del OICVM subordinado concederán una autorización supeditada a las siguientes condiciones :
el OICVM subordinado recibirá el producto de la liquidación :
en efectivo , o
una parte o la totalidad como transferencia de activos en especie cuando el OICVM subordinado así lo desee y cuando ello se contemple en el acuerdo celebrado entre el OICVM subordinado y el OICVM principal o en las normas internas de ejercicio de la actividad y en la decisión vinculante de liquidación ;
cualquier importe en efectivo que se posea o se reciba de conformidad con el presente apartado podrá reinvertirse únicamente con fines de gestión eficiente de tesorería antes de la fecha en la que el OICVM subordinado vaya a empezar a invertir , bien en un OICVM principal diferente , bien con arreglo a sus nuevos objetivos y política de inversión .
Cuando sea aplicable el párrafo primero , letra a ) , inciso ii ) , el OICVM subordinado podrá convertir en efectivo en cualquier momento cualquier parte de los activos en especie transferidos .
Procedimientos en caso de fusión o escisión
Artículo 22
Los Estados miembros dispondrán que el OICVM subordinado presente a sus autoridades competentes la siguiente documentación , a más tardar un mes después de la fecha en la que el OICVM subordinado haya recibido la información relativa al proyecto de fusión o escisión , de conformidad con el artículo 60 , apartado 5 , párrafo segundo , de la Directiva 2009/65 / CE :
cuando el OICVM subordinado se proponga continuar siendo un OICVM subordinado del mismo OICVM principal :
una solicitud de autorización en este sentido ,
en su caso , una solicitud de autorización de las modificaciones previstas en su reglamento o sus documentos constitutivos ,
en su caso , las modificaciones de su folleto y de los datos fundamentales para el inversor , de conformidad con los artículos 74 y 82 de la Directiva 2009/65 / CE , respectivamente ;
cuando el OICVM subordinado se proponga convertirse en OICVM subordinado de otro OICVM principal a raíz de la fusión o escisión prevista del OICVM principal o cuando el OICVM subordinado se proponga invertir como mínimo el 85 % de sus activos en participaciones de otro OICVM principal ajeno a la fusión o escisión :
una solicitud de autorización de dicha inversión ,
una solicitud de autorización de las modificaciones previstas en su reglamento o sus documentos constitutivos ,
A efectos de la aplicación del apartado 1 , letras a ) y b ) , debe tenerse en cuenta lo siguiente :
La expresión « continúe siendo un OICVM subordinado del mismo OICVM principal » se refiere a los casos en que :
el OICVM principal es el OICVM beneficiario en la fusión prevista ;
el OICVM principal va a seguir existiendo , sin cambios sustanciales , como uno de los OICVM resultantes de la escisión prevista .
La expresión « se convierta en OICVM subordinado de otro OICVM principal a raíz de la fusión o escisión del OICVM principal » se refiere a los casos en que :
el OICVM principal es el OICVM fusionado y , debido a la fusión , el OICVM subordinado se convierte en partícipe del OICVM beneficiario ;
el OICVM subordinado se convierte en partícipe de un OICVM a raíz de una escisión que es sustancialmente diferente del OICVM principal .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando el OICVM principal haya facilitado al OICVM subordinado la información mencionada en el artículo 43 de la Directiva 2009/65 / CE , o una información comparable , con más de cuatro meses de antelación a la fecha efectiva prevista , el OICVM subordinado presentará a sus autoridades competentes la solicitud o notificación a que se refiere el apartado 1 , letras a ) , b ) c ) o d ) , del presente artículo , como mínimo tres meses antes de la fecha efectiva prevista para la fusión o la escisión del OICVM principal .
El OICVM subordinado informará sin demora indebida a sus partícipes y al OICVM principal de su intención de liquidación .
Artículo 23
En el plazo de 15 días hábiles tras la presentación de todos los documentos mencionados en el artículo 22 , apartado 1 , letras a ) a c ) , según el caso , se informará al OICVM subordinado de si las autoridades competentes han concedido las autorizaciones solicitadas .
Cuando reciba la información de que las autoridades competentes han concedido la autorización con arreglo al apartado 1 , el OICVM subordinado se lo comunicará al OICVM principal .
Una vez se haya informado al OICVM subordinado de que las autoridades competentes han concedido las autorizaciones necesarias de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , letra b ) de la presente Directiva , el OICVM subordinado adoptará sin demora indebida las medidas necesarias para cumplir los requisitos del artículo 64 de la Directiva 2009/65 / CE .
En los casos previstos en el artículo 22 , apartado 1 , letras b ) y c ) , de la presente Directiva , el OICVM subordinado ejercerá el derecho a solicitar la recompra y el reembolso de sus participaciones en el OICVM principal , de conformidad con el artículo 60 , apartado 5 , párrafo tercero , y el artículo 45 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE , si las autoridades competentes del OICVM subordinado no han concedido las autorizaciones necesarias exigidas con arreglo al artículo 22 , apartado 1 , de la presente Directiva , a más tardar el día hábil anterior al último día en que el OICVM subordinado pueda solicitar la recompra o el reembolso de sus participaciones en el OICVM principal antes de que se proceda a la fusión o escisión .
El OICVM subordinado también ejercerá este derecho a fin de asegurarse de que no se vea lesionado el derecho de sus propios partícipes a solicitar la recompra o el reembolso de sus participaciones en el OICVM subordinado , de conformidad con el artículo 64 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2009/65 / CE .
Antes de ejercer el derecho mencionado en el párrafo primero , el OICVM subordinado tomará en consideración las soluciones alternativas disponibles que puedan contribuir a evitar o reducir los costes de transacción u otros efectos negativos para sus propios partícipes .
Cuando el OICVM subordinado solicite la recompra o el reembolso de sus participaciones en el OICVM principal , recibirá :
el producto de la recompra o el reembolso en efectivo , o
una parte o la totalidad del producto de la recompra o el reembolso como transferencia en especie si el OICVM subordinado así lo desea y si ello se contempla en el acuerdo entre el OICVM subordinado y el OICVM principal .
En caso de que sea aplicable el párrafo primero , letra b ) , el OICVM subordinado podrá convertir en efectivo en cualquier momento cualquier parte de los activos transferidos .
Las autoridades competentes del OICVM subordinado concederán su autorización a condición de que cualquier importe en efectivo que se posea o se reciba de conformidad con el apartado 5 pueda reinvertirse únicamente con fines de gestión eficiente de tesorería antes de la fecha en la que el OICVM subordinado vaya a empezar a invertir , bien en el nuevo OICVM principal , bien con arreglo a sus nuevos objetivos y política de inversión .
SECCIÓN 3
Depositarios y auditores
Depositarios
Artículo 24
Contenido del acuerdo de intercambio de información entre los depositarios
El acuerdo de intercambio de información entre el depositario del OICVM principal y el depositario del OICVM subordinado , mencionado en el artículo 61 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE indicará lo siguiente :
los tipos de documentos y las categorías de información que deberán compartirse habitualmente entre ambos depositarios , indicando si esta información o los documentos se los proporcionará un depositario al otro por propia iniciativa o previa solicitud ;
el modo y el momento , incluido cualquier plazo aplicable , de transmisión de la información por el depositario del OICVM principal al depositario del OICVM subordinado ;
la coordinación de la participación de ambos depositarios , en la medida adecuada , teniendo en cuenta sus obligaciones respectivas con arreglo a la legislación nacional , en lo que respecta a las cuestiones operativas , en particular :
el procedimiento de cálculo del valor de inventario neto de cada OICVM , incluida cualquier medida adecuada para evitar las actividades de sincronización con el rendimiento del mercado ( market timing ) , de conformidad con el artículo 60 , apartado 2 , de la Directiva 2009/65 / CE ,
el tratamiento de las instrucciones del OICVM subordinado para la adquisición , suscripción o solicitud de recompra o reembolso de participaciones en el OICVM principal , y la liquidación de estas transacciones , incluida cualquier disposición relativa a la transferencia de activos en especie ;
la coordinación de los procedimientos contables de cierre del ejercicio ;
los datos que el depositario del OICVM principal deberá notificar al depositario del OICVM subordinado acerca de las infracciones de la legislación y el reglamento o los documentos constitutivos cometidas por el OICVM principal , así como el modo y el momento de la notificación ;
el procedimiento para tramitar las solicitudes ad hoc de ayuda de un depositario al otro ;
el tipo de contingencias específicas que debe notificar un depositario al otro de manera ad hoc , así como el modo y el momento de la notificación .
Artículo 25
Los Estados miembros velarán por que en caso de que el OICVM subordinado y el OICVM principal hayan suscrito un acuerdo , de conformidad con el artículo 60 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE , el acuerdo entre el depositario del OICVM principal y el del OICVM subordinado establezca que la legislación del Estado miembro que sea aplicable a aquel acuerdo de conformidad con el artículo 14 de la presente Directiva será también aplicable al acuerdo de intercambio de información entre ambos depositarios y que ambos depositarios reconocen la competencia exclusiva de los órganos jurisdiccionales de dicho Estado miembro .
Los Estados miembros velarán por que en caso de que el acuerdo entre el OICVM subordinado y el OICVM principal haya sido sustituido por normas internas de ejercicio de la actividad , de conformidad con el artículo 60 , apartado 1 , párrafo tercero , de la Directiva 2009/65 / CE , el acuerdo entre el depositario del OICVM principal y el del OICVM subordinado establezca que la legislación aplicable al acuerdo de intercambio de información entre ambos depositarios será , bien la del Estado miembro en que esté establecido el OICVM subordinado , bien , si es diferente , la del Estado miembro en el que esté establecido el OICVM principal , y que ambos depositarios reconocen la competencia exclusiva de los órganos jurisdiccionales del Estado miembro cuya legislación sea aplicable a este acuerdo de intercambio de información .
Artículo 26
Notificación de irregularidades por el depositario del OICVM principal
Las irregularidades mencionadas en el artículo 61 , apartado 2 , de la Directiva 2009/65 / CE que el depositario del OICVM principal pueda detectar en el ejercicio de sus funciones con arreglo a la legislación nacional y que puedan afectar negativamente al OICVM subordinado incluirán , entre otras , las siguientes :
errores en el cálculo del valor de inventario neto del OICVM principal ;
errores en transacciones de adquisición , suscripción o solicitud de recompra o reembolso de participaciones en el OICVM principal y en la liquidación de dichas transacciones , realizadas por el OICVM subordinado ;
errores en el pago o la capitalización de los rendimientos procedentes del OICVM principal , o en el cálculo de cualquier retención a cuenta conexa ;
incumplimientos de los objetivos , la política o la política de inversión del OICVM principal , descritos en el reglamento , los documentos constitutivos , el folleto o los datos fundamentales para el inversor ;
vulneración de los límites de inversión y préstamo establecidos en la legislación nacional o en el reglamento , los documentos constitutivos , el folleto o los datos fundamentales para el inversor
Auditores
Artículo 27
Acuerdo de intercambio de información entre auditores
El acuerdo de intercambio de información entre el auditor del OICVM principal y el del OICVM subordinado , mencionado en el artículo 62 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE indicará lo siguiente :
el tipo de documentos y las categorías de información que deberán compartirse habitualmente entre ambos auditores ;
si la información o los documentos mencionados en la letra a ) se los proporcionará un auditor al otro por propia iniciativa o previa solicitud ;
el modo y el momento , incluido cualquier plazo aplicable , de transmisión de la información por el auditor del OICVM principal al auditor del OICVM subordinado ;
la coordinación de la intervención de cada auditor en los procedimientos contables de cierre del ejercicio en el OICVM correspondiente ;
las cuestiones que se considerarán irregularidades , reflejadas en el informe de auditoría del auditor del OICVM principal , a efectos del artículo 62 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2009/65 / CE ;
el modo y el momento de tramitar solicitudes de ayuda ad hoc de un auditor al otro , incluida la petición de información adicional sobre irregularidades reflejadas en el informe de auditoría del auditor del OICVM principal .
El acuerdo a que se refiere el apartado 1 incluirá disposiciones relativas a la preparación de los informes de auditoría mencionados en el artículo 62 , apartado 2 , y en el artículo 73 de la Directiva 2009/65 / CE , e indicará el modo y el momento de entrega del informe de auditoría del OICVM principal y de los proyectos de informe al auditor del OICVM subordinado .
Si el OICVM subordinado y el OICVM principal tienen fechas diferentes para el cierre del ejercicio contable , el acuerdo mencionado en el apartado 1 indicará el modo y el momento en que el auditor del OICVM principal elaborará el informe ad hoc previsto en el artículo 62 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 2009/65 / CE , y lo entregará , junto con los proyectos de informe , al auditor del OICVM subordinado .
Artículo 28
Los Estados miembros velarán por que en caso de que el OICVM subordinado y el OICVM principal hayan suscrito un acuerdo , de conformidad con el artículo 60 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE , el acuerdo entre el auditor del OICVM principal y el del OICVM subordinado establezca que la legislación del Estado miembro que sea aplicable a aquel acuerdo de conformidad con el artículo 14 de la presente Directiva será también aplicable al acuerdo de intercambio de información entre ambos auditores y que ambos auditores reconocen la competencia exclusiva de los órganos jurisdiccionales de dicho Estado miembro .
Los Estados miembros velarán por que en caso de que el acuerdo entre el OICVM subordinado y el OICVM principal haya sido sustituido por normas internas de ejercicio de la actividad , de conformidad con el artículo 60 , apartado 1 , párrafo tercero , de la Directiva 2009/65 / CE , el acuerdo entre el auditor del OICVM principal y el del OICVM subordinado establezca que la legislación aplicable al acuerdo de intercambio de información entre ambos auditores será , bien la del Estado miembro en que esté establecido el OICVM subordinado , bien , si es diferente , la del Estado miembro en el que esté establecido el OICVM principal , y que ambos auditores reconocen la competencia exclusiva de los órganos jurisdiccionales del Estado miembro cuya legislación sea aplicable a este acuerdo de intercambio de información .
SECCIÓN 4
Modo de proporcionar la información a los partícipes
Artículo 29
Los Estados miembros velarán por que el OICVM subordinado facilite a los partícipes la información prevista en el artículo 64 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE según las modalidades previstas en el artículo 7 de la presente Directiva .
CAPÍTULO IV
PROCEDIMIENTO DE NOTIFICACIÓN
Artículo 30
Alcance de la información a la que los Estados miembros deben conceder acceso de conformidad con el artículo 91 , apartado 3 , de la Directiva 2009/65 / CE
Los Estados miembros velarán por que se conceda acceso a las siguientes categorías de información sobre las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas pertinentes , de conformidad con el artículo 91 , apartado 3 , de la Directiva 2009/65 / CE :
la definición del término « comercialización de participaciones de OICVM » o del término jurídico equivalente tal como se utilice en la legislación nacional o en la práctica ;
los requisitos en cuanto al contenido , el formato y la forma de presentación de las comunicaciones de promoción comercial , incluidas todas las advertencias y restricciones obligatorias sobre el uso de determinados términos o expresiones ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el capítulo IX de la Directiva 2009/65 / CE , cualquier otra información adicional que deba comunicarse a los inversores ;
especificación de cualquier exención de las normas o requisitos relativos a las disposiciones en materia de comercialización , aplicables en ese Estado miembro a determinados OICVM , determinadas clases de acciones de OICVM o determinadas categorías de inversores ;
los requisitos en materia de notificación o de transmisión de información a las autoridades competentes de ese Estado miembro , y el procedimiento de presentación de versiones actualizadas de los documentos exigidos ;
los requisitos en materia de honorarios u otros importes que deben pagarse a las autoridades competentes o a cualquier otro organismo legal de ese Estado miembro , bien cuando se inicia la comercialización , bien ulteriormente de manera periódica ;
los requisitos en relación con los medios que deben ponerse a disposición de los partícipes , de conformidad con el artículo 92 de la Directiva 2009/65 / CE ;
las condiciones de finalización de la comercialización de participaciones de un OICVM en ese Estado miembro por un OICVM situado en otro Estado miembro ;
el contenido detallado de la información que el Estado miembro obliga a incluir en la parte B del escrito de notificación a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 584/2010 de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la forma y el contenido del escrito de notificación estándar y el certificado de OICVM , a la utilización de las comunicaciones electrónicas entre autoridades competentes con fines de notificación , y a los procedimientos de verificación e investigación sobre el terreno y al intercambio de información entre autoridades competentes [ 6 ] ;
la dirección de correo electrónico indicada a efectos del artículo 32 .
Los Estados miembros proporcionarán la información enumerada en el apartado 1 en forma descriptiva , o una combinación de descripción y de referencias o enlaces con los documentos fuente .
Artículo 31
Acceso del Estado miembro de acogida del OICVM a los documentos
Los Estados miembros dispondrán que los OICVM velen por que esté disponible una copia electrónica de cada documento mencionado en el artículo 93 , apartado 2 , de la Directiva 2009/65 / CE en un sitio web del OICVM , en un sitio web de su sociedad de gestión , o en otro sitio web que indique el OICVM en el escrito de notificación presentado de conformidad con el artículo 93 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE o en cualquier actualización del mismo .
Todo documento accesible en un sitio web se proporcionará en un formato electrónico de uso común .
Los Estados miembros dispondrán que el OICVM se asegure de que el Estado miembro de acogida del OICVM tenga acceso al sitio web mencionado en el apartado 1 .
Artículo 32
Actualizaciones de documentos
Las autoridades competentes indicarán una dirección de correo electrónico para la notificación de las actualizaciones y modificaciones de los documentos mencionados en el artículo 93 , apartado 2 , de la Directiva 2009/65 / CE , de conformidad con el artículo 93 , apartado 7 , de esa misma Directiva .
De conformidad con el artículo 93 , apartado 7 , de la Directiva 2009/65 / CE , los Estados miembros autorizarán a los OICVM a notificar por correo electrónico , a la dirección a que se refiere el apartado 1 , cualquier actualización o modificación de los documentos mencionados en el artículo 93 , apartado 2 , de esa misma Directiva .
El mensaje electrónico que notifique tal actualización o modificación podrá describir la actualización o modificación introducida , o bien adjuntar una nueva versión del documento .
Los Estados miembros dispondrán que cualquier documento adjunto al mensaje electrónico mencionado en el apartado 2 sea proporcionado por el OICVM en un formato electrónico de uso común .
Artículo 33
Desarrollo de sistemas comunes de tratamiento de datos
Con objeto de facilitar el acceso de las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del OICVM a la información o a los documentos mencionados en el artículo 93 , apartados 1 , 2 y 3 , de la Directiva 2009/65 / CE , a efectos del artículo 93 , apartado 7 , de la misma Directiva , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán coordinar el establecimiento de sistemas complejos de tratamiento electrónico y almacenamiento centralizado de datos , comunes a todos los Estados miembros .
La coordinación entre los Estados miembros mencionada en el apartado 1 tendrá lugar en el seno del Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 34
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2011 .
No obstante , pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en los artículos 7 y 29 a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 35
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 36
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
DO L 177 de 4.7.2008 , p. 6 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 18 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Véase la página 42 del presente Diario Oficial .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
El OICVM subordinado también debe tener la posibilidad de recibir , si así lo desea , activos en especie del OICVM principal , puesto que ello puede contribuir a reducir los costes de transacción y a evitar repercusiones fiscales negativas Las transferencias de activos en especie a un OICVM subordinado no deberían limitarse a los casos de liquidación , fusión o escisión de un OICVM principal , sino que también deberían ser posibles en otras circunstancias .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 155/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil , fue incorporado al presente Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2004 , de 26 de abril de 2004 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1448/2006 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66i [ Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo se añade el siguiente guión :
32006 R 1448 : Reglamento ( CE ) no 1448/2006 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 31 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1488/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 29 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 175 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 965/2013 de la Comisión
de 9 de octubre de 2013
por el que se modifica por 204a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 1 de octubre de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar a una persona de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar la petición para que se le excluyera de dicha lista presentada por esta persona y el informe exhaustivo del Defensor del Pueblo realizado con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la entrada siguiente :
« Moustafa Abbes ( alias a ) Mostafa Abbes , b ) Mostafa Abbas , c ) Mustafa Abbas d ) Moustapha Abbes ) . Dirección : Argelia . Fecha de nacimiento : 5.2.1962 . Lugar de nacimiento : a ) Osniers , Argelia , b ) Francia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : hermano de Youcef Abbes . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 . » .
Reglamento ( CE ) no 1139/2004 de la Comisión
de 21 de junio de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de junio de 2004 .
Será aplicable del 23 de junio al 6 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de junio de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( en EUR por 100 unidades )
Período : del 23 de junio al 6 de julio de 2004
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 620/2011 de la Comisión
de 24 de junio de 2011
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de una denuncia presentada a la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) por determinados países , un informe elaborado por un grupo especial del Órgano de Solución de Diferencias ( OSD ) de la OMC concluyó , el 21 de septiembre de 2010 [ 2 ] , que la Unión Europea había actuado , entre otras cosas , de manera incoherente con el Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) al conceder un trato arancelario menos favorable que el previsto en las consolidaciones arancelarias , con arreglo al Acuerdo sobre Tecnologías de la Información ( ATI ) , respecto a ciertos productos de tecnología de la información producidos por la Unión Europea .
Debe modificarse el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 para ajustarlo a las obligaciones internacionales de la Unión Europea derivadas del GATT de 1994 .
Las modificaciones necesarias están en consonancia con la Decisión 97/359 / CE del Consejo , de 24 de marzo de 1997 , relativa a la eliminación de los derechos relativos a los productos de tecnología de la información [ 3 ] , que aprobó la ATI .
Según el informe del grupo especial de la OMC , las copias digitales no deben considerarse fotocopias en el marco del GATT de 1994 , y la velocidad de copiado no debe constituir el único criterio de clasificación .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la subpartida 844331 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 y el tipo de derecho correspondiente .
La redacción de la subpartida 85287115 de la NC ( antes 85287113 ) debe modificarse para incluir los adaptadores multimedia que , aparte de la función de comunicación , pueden ejercer las funciones adicionales de grabación o reproducción , siempre y cuando , como resultado de ello , no pierdan el carácter esencial de un adaptador multimedia con función de comunicación .
El presente Reglamento debe entrar en vigor el 1 de julio de 2011 , al término del período razonable de tiempo acordado por la Unión Europea con las partes denunciantes para que la Unión Europea se ajuste a sus obligaciones en el marco de la OMC .
Habida cuenta de que las recomendaciones contenidas en los informes del Órgano de Solución de Diferencias de la OMC no tienen efecto retroactivo , el presente Reglamento no debe tenerlo ni facilitar orientaciones interpretativas que lo tengan .
Dado que el presente Reglamento no puede aportar orientaciones interpretativas sobre la clasificación de mercancías que se hayan despachado a libre práctica antes del 1 de julio de 2011 , no puede servir de base para el reembolso de derechos de aduana abonados antes de esa fecha .
El Comité del código aduanero no ha emitido un dictamen en el plazo fijado al efecto por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I , sección XVI , parte dos , del Reglamento ( CEE ) no 2658/90 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2011 .
No tendrá efectos retroactivos ni facilitará orientaciones interpretativas con carácter retroactivo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 155 de 12.6.1997 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I , sección XVI , parte dos , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 queda modificado como sigue :
El capítulo 84 se modifica como sigue :
se suprime la línea correspondiente al código NC 84433110 ;
entre la línea correspondiente al código NC 84433110 y la correspondiente al código NC 84433191 se suprime el texto « – – – Las demás » ;
se inserta la siguiente línea correspondiente al código NC 84433120 :
Máquinas cuya función principal es la copia digital , que desempeñan la función de copia mediante escaneado del original e impresión de copias por medio de un motor de impresión electrostática …
p / st » .
se inserta la siguiente línea correspondiente al código NC 84433180 :
Los demás …
exención
se suprime la línea correspondiente al código NC 84433191 ;
se suprime la línea correspondiente al código NC 84433199 .
El capítulo 85 se modifica como sigue :
se suprime la línea correspondiente al código NC 85287113 ;
se inserta la siguiente línea correspondiente al código NC 85287115 :
Aparatos con un dispositivo de microprocesador con un módem incorporado para acceder a internet y con una función de intercambio de información interactivo con capacidad para captar señales televisivas ( denominados “ adaptadores multimedia que desempeñan una función de comunicación ” , set top boxes ( STB ) , incluidos los que tienen incorporado un dispositivo que desempeña una función de grabación o reproducción , siempre y cuando mantengan el carácter esencial de un adaptador multimedia que desempeña una función de comunicación ) …
se suprime la línea correspondiente al código NC 85287190 ;
se insertan las siguientes líneas correspondientes al código NC 85287119 :
demás
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno autónomo de Groenlandia , por otra [ 1]La Comunidad Europea y el Gobierno autónomo de Groenlandia se notificaron el 28 de junio de 2007 y el 2 de julio de 2007 respectivamente que sus procedimientos de adopción habían concluido .
Por consiguiente , con arreglo a lo dispuesto en su artículo 16 , el Acuerdo entró en vigor el 2 de julio de 2007 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 4 .
Decisión de la Comisión
de 2 de julio de 2008
relativa al régimen de ayudas estatales « Ley regional no 9 de 1998 — Aplicación abusiva de la ayuda N 272/98 » [ C1/04 ( ex NN 158/03 y CP 15/03 ) ]
[ notificada con el número C(2008 ) 2997 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber instado a los interesados a presentar sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 21 de febrero de 2003 , la Comisión recibió una denuncia ( registrada con la referencia CP 15/2003 ) sobre la aplicación abusiva de un régimen de ayudas de finalidad regional en favor de la industria hotelera de Cerdeña , que la Comisión había aprobado en 1998 ( expediente N 272/98 ) .
Mediante carta de 26 de febrero de 2003 ( D/51355 ) , la Comisión solicitó aclaraciones a las autoridades italianas .
Mediante carta de 28 de marzo de 2003 , la Comisión aceptó la solicitud de las autoridades italianas , de ampliación del plazo para proporcionar tal información , enviada posteriormente mediante escrito de 22 de abril de 2003 ( A/33012 ) .
El 3 de febrero de 2004 , la Comisión decidió , de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , iniciar un procedimiento de investigación formal sobre la posible aplicación abusiva del régimen de ayudas N 272/98 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitaba a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
Mediante carta de 10 de marzo de 2004 ( D/5172 ) , la Comisión aceptó la petición que habían formulado las autoridades italianas con el fin de que se ampliara el plazo de presentación de observaciones , que transmitirían posteriormente mediante carta de 19 de abril de 2004 , registrada en la Comisión el 26 de abril de 2004 .
Mediante carta de 30 de abril de 2004 , registrada ese mismo día en la Comisión , esta recibió las observaciones de una de las partes interesadas , beneficiaria de ayudas en virtud del régimen .
La Comisión no recibió ninguna observación más por parte del denunciante .
Mediante carta de 13 de mayo de 2004 ( D/53359 ) , la Comisión envió las observaciones recibidas a las autoridades italianas , para que pudieran rebatirlas .
Las autoridades italianas no transmitieron respuesta alguna en relación con las observaciones remitidas .
El 7 de diciembre de 2004 se celebró en Bruselas una reunión con las autoridades italianas .
Mediante carta de 28 de junio de 2005 , registrada en la Comisión el 30 de ese mes ( A/35257 ) , las autoridades italianas presentaron información adicional .
El 22 de noviembre de 2006 la Comisión decidió corregir y ampliar el procedimiento ; esta decisión se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
Ni las autoridades italianas ni otras partes interesadas formularon observaciones respecto a la corrección y ampliación del procedimiento .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
El régimen de ayudas N 272/98 prevé subvenciones destinadas a inversiones iniciales en la industria hotelera de Cerdeña .
El régimen de ayudas de finalidad regional fue aprobado en 1998 , una vez la Comisión lo hubiese considerado compatible con el mercado común en virtud de la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE [ 4 ] .
El régimen de ayudas contempla dos medidas :
una medida que prevé ayudas a las inversiones iniciales en forma de subvenciones y préstamos subvencionados ;
una medida , contemplada en el artículo 9 de la Ley regional no 9 de 11 de marzo de 1998 , que prevé ayudas de funcionamiento , al amparo de la norma de minimis , en forma de condonación de intereses .
La presente Decisión no se refiere a la segunda parte del régimen , que se menciona únicamente para explicar el contexto general .
Cuando notificaron el texto de la Ley regional no 9 de 1998 , relativa al régimen de ayudas de finalidad regional , las autoridades italianas no enviaron las disposiciones de aplicación .
En la Decisión de aprobación del régimen , la Comisión describía la medida del siguiente modo :
la finalidad del régimen es conceder subvenciones para inversiones iniciales en el sector turístico ;
las ayudas se conceden en forma de subvenciones , con una intensidad no superior al 40 % de los gastos elegibles , y van acompañadas de un préstamo subvencionado que cubre hasta el 35 % de los gastos elegibles ( la condonación de intereses puede reducir hasta el 60 % el tipo de interés de referencia ) ;
la Decisión reitera expresamente el compromiso de las autoridades italianas de adecuar la intensidad de la ayuda una vez aprobado el mapa italiano de ayudas regionales para el período 2000-2006 ;
la duración del régimen es indefinida y prevé un presupuesto de hasta 2,6 millones EUR para el primer año de ejecución de la medida ;
las solicitudes de financiación deben presentarse antes del inicio de la ejecución de los proyectos ;
Una vez que la Comisión lo hubiera aprobado , la Región de Cerdeña promulgó un Decreto y diversas resoluciones para la aplicación del régimen .
El Decreto no 285 , adoptado en abril de 1999 [ 5 ] , fue seguido de varias decisiones administrativas , en particular las Resoluciones no 33/4 y no 33/6 de 27 de julio de 2000 .
La Resolución no 33/6 coexiste con la Resolución no 33/4 y establece que , en algunos casos excepcionales , se pueden conceder ayudas aunque los trabajos hayan comenzado antes de la presentación de la solicitud .
Tras la aprobación del mapa italiano de ayudas regionales para el período 2000-2006 , se ajustaron las intensidades de ayuda previstas en el régimen [ 6 ] .
Mediante carta de 2 de noviembre de 2000 ( A/39177 ) , las autoridades italianas informaron a la Comisión de las medidas de aplicación adoptadas en el marco del ejercicio de las medidas oportunas , y confirmaron :
que las intensidades de ayuda se habían ajustado de conformidad con los umbrales aplicables con arreglo al mapa italiano de ayudas regionales para el período 2000-2006 ( véase , en particular , la Resolución no 34/73 de 8 de agosto de 2000 ) ;
que se había respetado el principio de la necesidad de la ayuda ( véase , en particular , el artículo 6 de la Resolución no 33/4 de 27 de julio de 2000 , que establece expresamente la elegibilidad de los gastos efectuados con posterioridad a la solicitud de financiación ) [ 7 ] .
Sobre la base de la información proporcionada por las autoridades italianas , la Comisión , mediante carta de 17 de mayo de 2001 , tomó nota de que Italia había aceptado la propuesta relativa a las medidas oportunas y había confirmado que el régimen se había ajustado a las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional de 1998 ( en lo sucesivo , « las Directrices de 1998 » ) [ 8 ] .
En la práctica , el régimen se aplicaba por medio de la publicación de convocatorias de solicitudes en las que se instaba a las partes interesadas a presentar solicitudes de ayuda conforme a las Resoluciones anteriormente citadas .
Según las autoridades italianas , en 2001 se publicó la primera convocatoria ( la denominada convocatoria 2000 ) , que instaba a las partes interesadas a presentar una solicitud formal de financiación al amparo del régimen .
De la información disponible se desprende que la primera convocatoria de solicitudes fue seguida de la aprobación de las Resoluciones siguientes :
el 31 de enero de 2002 , la Región de Cerdeña adoptó la Resolución no 3/24 , que incluía una primera lista de beneficiarios de ayudas en determinados sectores .
Los criterios de selección aplicables eran los enumerados en la Resolución no 33/4 , especificados posteriormente en una circular de 21 de noviembre de 2000 ,
el 16 de abril de 2002 , la Región de Cerdeña adoptó la Resolución no 12/17 , que modificaba la lista de beneficiarios previamente mencionada y proponía otra lista ,
el 18 de julio de 2002 , la Región de Cerdeña adoptó la Resolución no 23/40 , mediante la que se aprobaba la lista de proyectos elegibles en el marco de la convocatoria 2000 ,
el 7 de febrero de 2003 , la Región de Cerdeña adoptó la Resolución no 5/38 , que corregía algunos errores relativos a determinados beneficiarios del régimen mencionados en la Resolución no 23/40 .
En la página 13 del escrito que remitieron el 22 de abril de 2003 ( registrado el 28 de abril de 2003 con la referencia A/33012 ) , las autoridades italianas declararon que « en interés de la región se había decidido incluir en la clasificación algunos proyectos considerados “ vitales ” ( es decir , proyectos cuya ejecución había comenzado antes de la fecha de solicitud de la ayuda , pero tras la entrada en vigor de la Ley el 5 de abril de 1998 ) » .
Por consiguiente , según las autoridades italianas , en 2002 se había concedido ayuda a un mínimo de 28 proyectos de inversión emprendidos antes de la fecha de la solicitud de ayuda , y el importe total de las ayudas correspondientes se aproximaba a los 24 millones EUR .
RAZONES QUE MOTIVARON LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Cuando inició el procedimiento de investigación formal , la Comisión recordó que , según el punto 4.2 de las Directrices de 1998 , las solicitudes de ayuda deben presentarse antes del inicio de la ejecución de los proyectos .
La Comisión señaló asimismo que esa obligación se había reiterado en la Decisión de la Comisión , de 1998 , de no formular objeciones con respecto al régimen de ayudas de finalidad regional en favor de la industria hotelera italiana , Región de Cerdeña ( N 272/98 ) .
No obstante , a pesar de que en la Decisión de la Comisión se indicara la obligación de los beneficiarios de presentar las solicitudes de ayuda antes del inicio de la ejecución de los proyectos , y a pesar de que las autoridades italianas hubiesen confirmado expresamente [ 9 ] el cumplimiento de dicha obligación en el marco del ejercicio de las medidas oportunas con posterioridad a la entrada en vigor de las Directrices de 1998 , las autoridades italianas adoptaron varias disposiciones de aplicación — en especial , la Resolución de 22 de diciembre de 1998 y la Resolución no 33/6 de 27 de julio de 2000 — , las cuales nunca se remitieron a la Comisión y contemplaban la posibilidad de que las ayudas se concedieran , en casos excepcionales y únicamente durante el primer año de aplicación del régimen , en el marco de la primera convocatoria de solicitudes , a proyectos de inversión emprendidos antes de la fecha de presentación de las solicitudes de ayuda .
Por lo tanto , la Comisión consideró que las autoridades italianas habían incumplido las obligaciones impuestas mediante la Decisión de la Comisión que autorizó el régimen de ayudas y los requisitos establecidos en las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional .
Por consiguiente , la Comisión consideró que el efecto incentivador de la ayuda podría haberse visto socavado , al no existir una solicitud de ayuda antes del inicio efectivo de la ejecución de los proyectos .
Consideró asimismo que pudiese tratarse de un caso de aplicación abusiva del régimen de ayudas N 272/98 , a efectos del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 [ 10 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de procedimiento » ) , y cuestionó la compatibilidad con el mercado común de las ayudas concedidas a proyectos de inversión iniciados antes de la fecha de presentación de las solicitudes .
RAZONES DE LA CORRECCIÓN Y AMPLIACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En la primera Decisión de incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión había centrado su análisis en el hecho de que nunca se le hubiesen comunicado las citadas disposiciones de aplicación del régimen .
Por otra parte , en dicha Decisión no se mencionaba la Resolución no 33/6 .
Ahora bien , la concesión de ayudas a que se hace referencia en el considerando 22 guarda relación con la Resolución no 33/6 , no con la Resolución no 33/4 , citada erróneamente en la Decisión de incoación del procedimiento de investigación formal de 3 de febrero de 2004 .
La primera Decisión de incoación del procedimiento de investigación formal se refería asimismo a la aplicación abusiva , a efectos del artículo 16 del Reglamento de procedimiento , de un régimen de ayudas previamente aprobado .
Por lo general , se entiende que el artículo 16 se refiere a situaciones en las que el beneficiario de una ayuda aprobada utiliza esta de manera que contraviene las condiciones de la decisión individual de concesión de la ayuda o el contrato relativo a las ayudas , y no se entiende que abarque situaciones en las que un Estado miembro , modificando un régimen de ayudas existente , crea nuevas ayudas ilegales [ artículo 1 , letras c ) y f ) del Reglamento de procedimiento ] .
Por estas razones , y para evitar cualquier posible malentendido , la Comisión consideró necesario corregir y ampliar el procedimiento e invitó a las autoridades italianas y a las demás partes interesadas a que enviaran , en su caso , observaciones .
OBSERVACIONES DE LA PARTES INTERESADAS
En respuesta a la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la Decisión de 2004 de iniciar el procedimiento de investigación formal , la Comisión recibió las observaciones de una parte interesada :
Grand Hotel Abi d’Oru Spa
En las observaciones se explicaba la existencia del efecto incentivador y el respeto del principio de la necesidad de la ayuda .
Para explicar el efecto incentivador y el respeto pleno del principio de la necesidad de la ayuda , el interesado formulaba las consideraciones siguientes :
en primer lugar , el interesado sostenía que había solicitado ayuda antes del inicio de los trabajos , en el marco de otro régimen de ayudas de finalidad regional , en concreto el régimen N 715/99 [ 11 ] ( Ley no 488 de 1992 ) . Esa solicitud había sido aceptada en dos ocasiones , sin que se hubiera concedido ninguna ayuda debido a restricciones presupuestarias ,
como no había recibido ayuda al amparo de dicho régimen , y teniendo en cuenta que al mismo tiempo ( mayo de 1999 ) se habían publicado las disposiciones de aplicación de la Ley regional no 9 de 1998 , el interesado había decidido solicitar ayuda al amparo del régimen objeto de la investigación .
El interesado explica que había contado con que la solicitud fuese aceptada , a pesar de que los proyectos ya se habían iniciado , en virtud de las normas previstas en la primera disposición de aplicación de la medida , el Decreto no 285 de 1999 , que contemplaba la posibilidad de conceder ayudas incluso a proyectos ya iniciados , a condición de que la ejecución hubiese comenzado tras la entrada en vigor de la Ley regional no 9 de 1998 , es decir , después del 5 de abril de 1998 ,
el interesado añade que la solicitud de ayuda presentada en el marco del régimen de ayudas objeto de investigación solo se refería a una parte de un proyecto de inversión de mayor alcance ( los gastos elegibles del proyecto de inversión original ascendían a 10500000 EUR , mientras que los gastos contemplados en la solicitud de ayuda en el marco del régimen objeto de investigación ascendían a 9039028 EUR ) ,
como conclusión , el interesado señala la irrelevancia de que la solicitud de ayuda en el marco del régimen objeto de investigación se hubiera presentado después del inicio de los trabajos , pues se trataba simplemente de una ulterior presentación de una solicitud que ya se había presentado previamente en el marco de otro régimen de ayudas de finalidad regional , la cual guardaba relación con el mismo proyecto de inversión .
El interesado justifica la necesidad de la ayuda subrayando , entre otros aspectos , que no hubiese emprendido ese proyecto de inversión a falta de financiación pública .
Para poner en marcha la inversión , el interesado había recurrido a financiación bancaria a muy corto plazo a la espera de que le fueran concedidas las ayudas .
La Comisión no recibió ninguna otra observación tras la publicación de la Decisión de corrección y ampliación del procedimiento [ 12 ] .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS
En respuesta a la valoración realizada por la Comisión en la carta de inicio del procedimiento , las autoridades italianas presentaron tres argumentos principales para sustentar la existencia de expectativas legítimas , el efecto incentivador de la ayuda y la determinación del umbral de minimis .
Expectativas legítimas y efecto incentivador
En las observaciones remitidas a la Comisión , las autoridades italianas sostienen la existencia de expectativas legítimas y mencionan el principio de seguridad jurídica .
En primer lugar explican que , de algún modo , los beneficiarios consideraban la Ley regional no 9 de 1998 una continuación del régimen previo , contemplado en la Ley regional no 40 de 1993 ( aún existente y en vigor ) , que se aplicaba mediante el denominado sistema de ventanilla ( a sportello ; régimen N 611/93 , modificado por el régimen N 250/01 ) , existente y en vigor en el período considerado .
Señalan que ese sistema había contribuido a generar entre los beneficiarios expectativas legítimas sobre el derecho a recibir subvenciones simplemente sobre la base de la solicitud de ayuda , con independencia de que los proyectos se hubiesen iniciado o no .
Las autoridades señalan también que las disposiciones de aplicación del régimen de ayudas de finalidad regional habían sido adoptadas después de que dicho régimen hubiese sido aprobado por la Comisión .
La primeras de ellas , el Decreto no 285 de 1999 , fue adoptado el 29 de abril de 1999 .
En su artículo 17 ( « Disposiciones transitorias » ) se consideran elegibles los gastos realizados después de la entrada en vigor de la Ley , el 5 de abril de 1998 .
El Decreto no 285 de 1999 se publicó en el Boletín Oficial de la Región de Cerdeña el 8 de mayo de 1999 [ 13 ] .
Las autoridades italianas añaden que , vistos los defectos que presentaba , el Decreto no 285 de 1999 fue anulado el 27 de julio de 2000 mediante la Resolución no 33/3 .
Al mismo tiempo , la Región de Cerdeña había adoptado nuevas disposiciones de aplicación , las cuales fueron notificadas a la Comisión el 20 de septiembre de 2000 .
Las autoridades italianas subrayan que , al adoptar esas disposiciones el 27 de julio de 2000 , la Región de Cerdeña había tenido que tener en cuenta que la publicación del Decreto no 285/99 en el Boletín Oficial había generado expectativas legítimas entre los beneficiarios .
Por ese motivo se decidió que , en la primera convocatoria de solicitudes , se aceptarían las solicitudes de ayuda relativas a proyectos de inversión ya iniciados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 de la Ley regional no 9 de 1998 .
Así pues , en la Resolución no 33/6 ( « Norma transitoria referida a la primera convocatoria » ) se indicaba que , excepcionalmente y por lo que respecta a las solicitudes presentadas en respuesta a la primera convocatoria , serían elegibles a efectos de las ayudas los gastos realizados después del 5 de abril de 1998 , fecha de entrada en vigor de la Ley regional no 9 de 1998 .
Las autoridades italianas recuerdan también que , en el marco del ejercicio de las medidas oportunas , mediante carta de 17 de mayo de 2001 ( D/52027 ) , la Comisión había establecido que el sistema era compatible con el mercado común , tras solicitar a las autoridades italianas la aplicación del artículo 9 de la Ley regional no 9 de 1998 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de minimis .
También explican que la aplicación concreta del régimen tras la entrada en vigor de la Resolución de 27 de julio de 2000 había exigido que se volviesen a presentar las solicitudes de ayuda presentadas antes de la publicación de la primera convocatoria , utilizando los nuevos formularios .
Las autoridades italianas insisten asimismo en la existencia del efecto incentivador , puesto que las subvenciones eran necesarias para liquidar los préstamos bancarios que cubrían el período comprendido entre la realización de los gastos y el pago de las ayudas .
Finalmente , las autoridades italianas afirman que los beneficiarios estaban obligados a eligir el régimen de ayudas regionales de referencia , ya que no se podían presentar solicitudes para el mismo proyecto al amparo de varios regímenes .
Subrayan además que el régimen sardo de ayudas de finalidad regional contemplado en la Ley regional no 9 de 1998 ( N 272/98 ) y el régimen nacional de ayudas de finalidad regional contemplado en la Ley nacional no 488 de 1992 ( N 715/99 ) eran mutuamente excluyentes .
Determinación del umbral de minimis
Las autoridades italianas sostienen que se respetó el principio del efecto incentivador , a pesar de que los trabajos se hubiesen iniciado antes de la presentación de la solicitud de ayuda , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 de la Ley regional no 9 de 1998 .
Según las autoridades nacionales , la norma de minimis es de aplicación a la parte de la ayuda concedida antes de la presentación de las solicitudes .
La parte de la ayuda por debajo del umbral de 100000 EUR concedida antes de la presentación de la solicitud debía considerarse por separado , teniendo en cuenta solamente los gastos realizados antes de esa fecha , sin considerar todos los costes del proyecto .
Estas consideraciones se refieren a 12 proyectos de un total de 28 .
La Comisión no recibió ninguna otra observación tras la Decisión de corrección y ampliación del procedimiento .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Procede recordar que la evaluación del régimen N 272/98 concluyó que la medida constituía una ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , pues se consideró satisfacía todas las condiciones establecidas en esa disposición .
La medida proporciona una ventaja económica a una categoría específica de beneficiarios , al reducir sus costes normales .
Se concede con cargo a recursos públicos y amenaza con falsear la competencia , ya que refuerza la posición financiera de algunas empresas frente a sus competidores .
En la medida en que en el sector hotelero compiten operadores de distintos Estados miembros que tratan de captar turistas , la financiación concedida al sector turístico podría afectar al comercio intracomunitario [ 14 ] .
Legalidad de la medida
El régimen de ayudas notificado a la Comisión y aprobado por esta de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 constituye una ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En el marco del ejercicio de las medidas oportunas , la Resolución no 34/73 garantizó la compatibilidad con las Directrices de 1998 por lo que respecta a la adecuación de la intensidad de las ayudas de finalidad regional a los umbrales contemplados en el nuevo mapa de ayudas regionales , mientras que la Resolución no 33/4 aseguró el cumplimiento del principio de efecto incentivador ; la Comisión concluyó , por lo tanto , que las normas contempladas en esas Resoluciones no añadían nuevos elementos al régimen de ayudas inicialmente aprobado ( N 272/98 ) .
No obstante , a juicio de la Comisión , las normas transitorias introducidas mediante el Decreto no 285 de 1999 podrían haber modificado el régimen aprobado inicialmente por ella .
La Comisión señala que no se llegó a pronunciar nunca sobre esas medidas de aplicación , si bien reconoce que el Decreto no 285 de 1999 nunca entró en vigor , pues fue anulado mediante la Resolución no 33/3 .
El régimen N 272/98 fue modificado de nuevo el 27 de julio de 2000 , con la adopción de las Resoluciones no 33/4 y no 33/6 .
Como se ha explicado anteriormente ( considerandos 16 a 21 ) , con la Resolución no 33/6 se introdujeron modificaciones en la medida notificada que no eran compatibles con los términos de la Decisión de aprobación del régimen adoptada por la Comisión .
Como se menciona en el considerando 38 , las autoridades italianas afirman haber notificado a la Comisión las citadas disposiciones de aplicación en el marco del ejercicio de las medidas oportunas .
En primer lugar , la Comisión considera que las autoridades italianas no notificaron las Resoluciones anteriormente mencionadas , y que dichas autoridades la informaron , en el marco del ejercicio de las medidas oportunas , de que la Resolución no 33/4 garantizaba el cumplimiento del principio del efecto incentivador .
No obstante , las autoridades italianas no la informaron nunca de la Resolución no 33/6 en el marco del ejercicio de las medidas oportunas , por lo que vulneraron el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE y el deber de cooperación que les incumbe de conformidad con el artículo 10 del Tratado [ 15 ] .
Por tanto , el régimen de ayudas aplicado con posterioridad mediante la adopción de las disposiciones de aplicación previamente mencionadas no respeta la Decisión inicial de aprobación de la Comisión .
Así pues , deben considerarse ilegales los proyectos de ayuda cuya ejecución se hubiese iniciado antes de la presentación de cualquier solicitud de ayuda .
Compatibilidad
Ni las autoridades italianas ni la parte interesada han puesto en duda expresamente las reservas manifestadas por la Comisión en las cartas de inicio del procedimiento de investigación formal de los días 3 de febrero de 2004 y 22 de noviembre de 2006 .
Por tanto , la Comisión confirma su propia valoración , que se resume en los apartados siguientes .
Como se ha indicado , al menos 28 proyectos de inversión se iniciaron en un momento en que no podían acogerse a las ayudas al amparo del régimen considerado .
Las Directrices de 1998 exigen que todas las solicitudes de ayuda sean presentadas antes del inicio de la ejecución de los proyectos .
Ese requisito se reiteró en la Decisión de la Comisión , de 1998 , de no formular objeciones en cuanto al régimen de ayudas de finalidad regional en favor de la industria hotelera italiana , Región de Cerdeña ( N 272/98 ) , en la que se indica expresamente que los beneficiarios deben haber solicitado las ayudas antes de que comience la ejecución de los proyectos .
Por otra parte , en el marco del ejercicio de las medidas oportunas después de la entrada en vigor de las Directrices de 1998 , las autoridades italianas transmitieron a la Comisión la Resolución no 33/4 , de 27 de julio de 2000 , en cuyo artículo 6 se establece expresamente la elegibilidad de los gastos realizados tras la solicitud de financiación .
Cabe recordar que la necesidad de la ayuda es un principio general reconocido por el Tribunal en su sentencia en el asunto Philip Morris [ 16 ] , y que dicho principio constituye inequívocamente un aspecto esencial a efectos de la determinación de la elegibilidad de las inversiones llevadas a cabo por las empresas por lo que respecta a las ayudas en virtud de las Directrices de 1998 .
Tanto la Decisión de la Comisión previamente mencionada como esas Directrices establecen que la solicitud de ayuda debe presentarse antes del inicio de los proyectos .
Las autoridades italianas señalaron que el régimen nacional había generado expectativas legítimas en cuanto al derecho a recibir subvenciones simplemente sobre la base de la presentación de una solicitud , con independencia de que la ejecución de los proyectos se hubiese o no iniciado .
La Comisión no puede aceptar este argumento , pues la Decisión que aprueba el régimen de ayudas de finalidad regional objeto de consideración exige explícitamente que la solicitud de ayuda haya sido presentada antes del inicio de la ejecución del proyecto .
Por otra parte , la Resolución no 33/6 solo fue enviada a la Comisión después de que se hubiera presentado la denuncia .
De hecho , fue remitida a la Comisión con la nota no 5245 , de 22 de abril de 2003 , en el marco del procedimiento emprendido a raíz de la denuncia ( CP 15/2003 ) .
Por tanto , no cabe aceptar el argumento de expectativas legítimas expuesto por las autoridades italianas , porque la Comisión no ofreció ninguna garantía específica a las autoridades italianas o a cualquier otra parte interesada , quienes por lo tanto no podían razonablemente albergar ninguna expectativa legítima por lo que respecta a que esa condición no se aplicaría . Según jurisprudencia reiterada , « el derecho a reclamar la protección de la confianza legítima se extiende a todo particular que se encuentre en una situación de la que se desprenda que la Administración comunitaria le ha hecho concebir esperanzas fundadas [ … ] .
Por el contrario , nadie puede invocar una violación del principio de protección de la confianza legítima si la Administración no le ha dado unas garantías concretas » [ 17 ] .
La Comisión tampoco puede aceptar los argumentos expuestos por las autoridades italianas , en defensa de la existencia del efecto incentivador en caso de que el beneficiario haya presentado la solicitud de ayuda antes del inicio de los trabajos en virtud de otro régimen de ayudas de finalidad regional .
La Comisión considera que no se puede transferir el efecto incentivador de un régimen a otro ; por tanto , la posibilidad , por parte de una empresa , de solicitar apoyo en virtud de un régimen u otro no puede aceptarse como razón válida que confirme el cumplimiento del principio del efecto incentivador .
Las propias autoridades italianas han subrayado ( véase el considerando 43 ) que , por lo que se refiere al mismo proyecto , el beneficiario no puede presentar más de una solicitud en virtud de distintos regímenes de ayuda , y que el régimen de ayudas de finalidad regional contemplado en la Ley regional no 9 de 1998 ( ayuda estatal N 272/98 ) y el régimen nacional de ayudas de finalidad regional contemplado en la Ley no 488 de 1992 ( ayuda estatal N 715/99 ) son mutuamente excluyentes .
La Comisión tampoco puede aceptar los argumentos expuestos por las autoridades nacionales , en el sentido de que el efecto incentivador sigue existiendo en la medida en que las subvenciones son necesarias para liquidar préstamos bancarios que abarcan el período comprendido entre la realización de los gastos y la concesión de las ayudas .
El hecho de que un operador económico esté dispuesto a iniciar la ejecución de un proyecto y a suscribir préstamos para financiar sus costes no prueba de ningún modo que las ayudas sean necesarias para impulsar el proyecto o que incentiven a emprender un proyecto que no se hubiera realizado de otro modo .
Es más , cabría señalar que la disponibilidad de un operador económico a iniciar los trabajos y afrontar los riesgos inherentes a un proyecto , sin siquiera presentar una solicitud de ayuda en virtud del régimen pertinente , demuestra que las ayudas no son necesarias para ofrecer tal efecto incentivador .
Finalmente , la Comisión no puede aceptar los argumentos de las autoridades italianas por lo que se refiere a la norma de minimis , porque dicha norma no puede invocarse para eludir la obligación establecida en las Directrices , de presentar la solicitud de ayuda antes del inicio de la ejecución del proyecto , para que se respete el principio de efecto incentivador .
En efecto , el montante que debe tomarse en consideración debe referirse al proyecto en su totalidad , no solamente a la parte de la ayuda concedida antes de la solicitud correspondiente .
Por tanto , la Comisión no puede aceptar la posibilidad de considerar elegibles los trabajos iniciales con arreglo a la norma de minimis , obviando la norma contemplada en las Directrices .
Además , las autoridades italianas no solo no han tenido en cuenta los proyectos en su totalidad al calcular el umbral de minimis , sino que el mismo beneficiario puede haber recibido ayudas de minimis de otras fuentes , aspecto que las autoridades italianas no parecen haber tomado en consideración .
En conclusión , a juicio de la Comisión , las autoridades italianas no han demostrado que la concesión de las ayudas se haya ajustado a los términos establecidos en la Decisión de aprobación .
La ayuda tampoco podría considerarse compatible incluso en la hipótesis de que se tratase de una ayuda de funcionamiento .
Con arreglo a las Directrices de 1998 , pueden concederse ayudas de funcionamiento , excepcionalmente , en las regiones elegibles en virtud de la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Cerdeña figuraba entre las regiones elegibles a efectos del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , durante el período 1998-2006 .
No obstante , a excepción de las ayudas de minimis , no se aprobaron ayudas de funcionamiento en virtud del régimen considerado .
Además , en el marco del presente procedimiento las autoridades italianas no han presentado ninguna prueba de que las ayudas estuviesen justificadas por su contribución al desarrollo regional o por su naturaleza , ni tampoco han demostrado que las ayudas fueran proporcionales a las carencias que pretendían paliar .
Además , las autoridades italianas no han presentado ningún argumento que sugiera que las ayudas consideradas pudieran ser compatibles con otras disposiciones del Tratado CE , de la normativa en materia de ayudas estatales o de otros marcos , disposiciones o directrices .
La Comisión tampoco ha podido identificar otra base jurídica que permita aprobar las ayudas .
Como se ha explicado , la medida no puede acogerse a la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , que autoriza las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Tampoco son de aplicación en este caso las excepciones a que se refiere el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE , referentes a las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales ; las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y las ayudas concedidas con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania .
Tampoco se puede considerar que la medida fomente un proyecto importante de interés común europeo o ponga remedio a una grave perturbación en la economía italiana , conforme a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
Por último , la medida tampoco tiene por objeto promover la cultura y la conservación del patrimonio , a efectos del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
Por consiguiente , la Comisión considera incompatibles con el mercado común las ayudas presumiblemente concedidas a proyectos cuya ejecución se hubiese iniciado antes de la presentación de la solicitud de ayuda en virtud del régimen de ayudas de finalidad regional en favor de la industria hotelera en Cerdeña , aprobado por la Comisión en 1998 ( expediente N 272/98 ) , como fue aplicado con arreglo a la Resolución no 33/6 y sobre la base de la primera convocatoria de solicitudes .
Este dictamen de incompatibilidad se aplica a todas las ayudas concedidas a proyectos cuyos gastos elegibles fueron realizados antes de la presentación de una solicitud de ayuda , sobre la base de las medidas de aplicación pertinentes en vigor en el momento de la presentación de la solicitud , y superiores al importe de minimis al que el beneficiario hubiera podido acceder en el momento considerado , calculado de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
CONCLUSIONES
La Comisión considera que Italia ha aplicado de manera ilegal el régimen considerado , en vulneración de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
De su evaluación , la Comisión concluye que las ayudas concedidas a los proyectos anteriormente mencionados en virtud del régimen « Ley regional no 9 de 1998 — ayudas N 272/98 » , sobre la base de la primera convocatoria de solicitudes y de la Resolución no 33/6 , no satisfacen las condiciones establecidas en las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional de 1998 .
La ayuda se concedió ilegalmente y era incompatible con el mercado común a efectos del artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado CE .
Según una práctica consolidada , la Comisión , de conformidad con el artículo 87 del Tratado CE , impone al beneficiario la recuperación de las ayudas concedidas ilegalmente e incompatibles a efectos del artículo 88 del Tratado CE .
Esta práctica ha sido confirmada por el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Por lo tanto , Italia debe tomar todas las medidas necesarias para obtener de los beneficiarios la recuperación de las ayudas .
A tal efecto , en un plazo de cuatro meses desde la notificación de la presente Decisión , deberá exigir a los beneficiarios la recuperación de dichas ayudas .
Con arreglo al artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , a la ayuda que debe recuperarse de conformidad con una decisión de recuperación se añaden los intereses calculados a un tipo adecuado que fije la Comisión .
Los intereses se devengarán desde la fecha en que la ayuda ilegal estuvo a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación .
Los intereses se calcularán de conformidad con las disposiciones establecidas en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 18 ] .
A tal efecto , la Comisión pide a Italia que exija los beneficiarios potenciales del régimen , en el plazo de cuatro meses a partir de la presente Decisión , el reembolso de las ayudas , incluidos los intereses , como se detalla a continuación .
La Comisión pide a Italia que proporcione la información solicitada utilizando el formulario adjunto en el anexo de la presente Decisión , elaborando una lista de los beneficiarios concernidos e indicando claramente las medidas previstas y las ya adoptadas para obtener la recuperación inmediata y efectiva de las ayudas estatales ilegales .
La Comisión pide a Italia que presente , en el plazo de dos meses desde la Decisión , toda la documentación que permita comprobar que se han iniciado los procedimientos de recuperación contra los beneficiarios de tales ayudas ( circulares , órdenes de recuperación , etc. ) ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas estatales concedidas en virtud de la Ley regional no 9 de 1998 , ejecutada de manera ilegal por Italia mediante la Resolución ( deliberazione ) no 33/6 y la primera convocatoria de solicitudes , son incompatibles con el mercado común , a menos que el beneficiario de la ayuda presentara una solicitud de ayuda al amparo de dicho régimen antes de la ejecución de los trabajos relativos a un proyecto de inversión inicial .
Artículo 2
La República Italiana procederá a recuperar de los beneficiarios las ayudas incompatibles concedidas en virtud del régimen mencionado en el artículo 1 .
Los importes que se han de recuperar devengarán intereses desde la fecha en que hayan sido puestos a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta , de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 y con el Reglamento ( CE ) no 271/2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
La República Italiana cancelará todos los pagos pendientes de las ayudas del régimen contemplado en el artículo 1 , con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda concedida en virtud del régimen mencionado en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
La República Italiana garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , la República Italiana presentará la siguiente información :
el importe total ( capital e intereses ) que debe recuperarse de cada beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios que reembolsen la ayuda .
La República Italiana mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de las ayudas concedidas en virtud del régimen indicado en el artículo 1 haya concluido .
A petición de la Comisión , presentará inmediatamente información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados de los beneficiarios .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 79 de 30.3.2004 , p. 4 , y DO C 32 de 14.2.2007 , p. 2 .
DO C 79 de 30.3.2004 , p. 4 .
DO C 32 de 14.2.2007 , p. 2 .
Carta de la Comisión de 12 de noviembre de 1998 , SG ( 98 ) D/9547 .
DO C 175 de 24.6.2000 , p. 11 .
Anexo de la Resolución no 33/4 de 27 de julio de 2000 , Directrices de aplicación de la Ley regional no 9 de 11 de marzo de 1998 , artículo 6 , gastos elegibles : « [ … ] son elegibles los gastos arriba indicados a condición de que se realicen con posterioridad a la solitud de los beneficios previstos » .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Mediante carta de 25 de abril de 2001 , no 5368 ( registrada como A/33473 ) .
Véase el considerando 17 .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ en la actualidad , artículo 88 ] ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
Carta al Estado miembro de 2 de agosto de 2000 , SG(2000 ) D/105754 .
Bollettino Ufficiale della Regione Sardegna ( Suppl . Straordinario no 3 al Bollettino Ufficiale no 14 dell’8 maggio 1999 ) .
Por ejemplo , en cuanto al Grand Hotel Abi d’Oru , la Comisión ha determinado , mediante indagaciones en la web , que se trata de un hotel de cuatro estrellas y 177 habitaciones , de clientela italiana e internacional .
« Los Estados miembros adoptarán todas las medidas generales o particulares apropiadas para asegurar el cumplimiento de las obligaciones derivadas del presente Tratado o resultantes de los actos de las instituciones de la Comunidad .
Facilitarán a esta última el cumplimiento de su misión .
Los Estados miembros se abstendrán de todas aquellas medidas que puedan poner en peligro la realización de los fines del presente Tratado » .
Asunto 730/79 , Philip Morris Holland / BV contra Comisión ( Rec . 1980 , p. 2671 ) , apartado 17 : Permitiría a los Estados miembros efectuar pagos que mejorarían la situación financiera de la empresa beneficiaria aunque no fueran necesarios para el logro de los objetivos previstos en el artículo 92 , apartado 3 .
Asuntos acumulados T-132/96 y T-143/96 , Freistaat Sachsen y otros / Comisión ( Rec . 1999 , p. II-3663 ) , apartado 300 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Información relativa a la aplicación de la Decisión C 1/2004 de la Comisión
Número total de beneficiarios e importe total de la ayuda que debe recuperarse
Explíquese detalladamente cómo se calculará el importe de la ayuda que debe recuperarse de los distintos beneficiarios :
capital ,
intereses .
Indíquese el importe total de ayuda concedida ilegalmente en el marco del régimen considerado ( equivalente en subvención bruta , precios de … ) que debe recuperarse
Indíquese el número total de beneficiarios de los que se deben recuperar ayudas concedidas de manera ilegal en el marco del régimen considerado
Medidas previstas o ya adoptadas para recuperar las ayudas
Descríbase detalladamente qué medidas ya se han adoptado y cuáles se han previsto para la recuperación inmediata y efectiva de las ayudas .
En su caso , indíquese también la base jurídica de las medidas adoptadas o previstas .
Indíquese en qué fecha se completará la recuperación de las ayudas
Información sobre los beneficiarios individuales
Indíquese , en el cuadro siguiente , los datos correspondientes a cada uno de los beneficiarios de los que se deben recuperar ayudas concedidas de manera ilegal en el marco del régimen .
Identidad del beneficiario
Importe total de ayuda recibida con arreglo al régimen [ 1 ]
Importe total de ayuda que debe recuperarse [ 1](capital )
Importe total ya recuperado [ 1 ]
Intereses
( ° ) Moneda nacional , en millones .
Decreto no 285 del Consejero de Turismo , Artesanía y Comercio , de 29.4.1999 , « Esecutività della Deliberazione della Giunta Regionale n. 58/60 del 22.12.1998 come modificata dalla Deliberazione n. 16/20 del 16.3.1999 che approva la direttiva di Attuazione prevista dall’Art .
11 marzo 1998 n. 9 disciplinante : incentivi per la riqualificazione delle strutture alberghiere e norme modificative della L.R.
no obstante , en determinadas circunstancias pueden concederse ayudas en forma de condonación de intereses a inversiones llevadas a cabo antes de la aplicación de la Ley regional no 40 de 1993 ; según el compromiso asumido por las autoridades italianas , este tipo de ayuda se limitaría exclusivamente al apoyo de minimis .
la lista de beneficiarios que han recibido ayuda en virtud del régimen citado en el artículo 1 y el importe total de las ayudas recibidas por cada uno de ellos con arreglo a dicho régimen ; para ello utilizará el formulario que se adjunta como anexo a la presente Decisión ;
40 » , BURAS n o 14 de 8.5.1999 .
Reglamento ( CE ) no 2013/2006 del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 404/93 , ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 247/2006 en lo que respecta al sector del plátano
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 y su artículo 299 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Previa consulta al Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El régimen actualmente vigente en el sector del plátano es el que determina el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] .
Concretamente , el régimen de ayuda a los productores de plátanos se fundamenta en principios que han sido objeto de radicales reformas en otras organizaciones comunes de mercados .
A fin de garantizar un nivel de vida digno a la comunidad agraria para las regiones productoras de plátano , orientar mejor los recursos para facilitar la adaptación de los productores a los criterios de mercado , estabilizar el gasto , garantizar el cumplimiento de las obligaciones internacionales de la Comunidad , tener debidamente en cuenta las particularidades de las regiones productoras , simplificar la gestión del régimen y ajustarlo a los principios de las organizaciones comunes de mercado reformadas , es preciso modificar este régimen .
Todo cambio que se introduzca debe tener en cuenta la evolución actual y potencial del régimen que gobierna las importaciones en la Comunidad de plátanos producidos en terceros países , especialmente la transición desde un sistema sujeto a contingentes arancelarios hacia el sistema actual exclusivamente arancelario , con un solo contingente preferencial para los plátanos producidos en los países ACP .
Los plátanos constituyen uno de los principales cultivos agrícolas de determinadas regiones ultraperiféricas de la Unión , a saber , los departamentos franceses de ultramar de Guadalupe y Martinica , las Azores , Madeira y las islas Canarias .
La producción de plátanos tiene como principales desventajas el aislamiento , la insularidad , las recortadas dimensiones y la escarpada topografía de esas regiones .
La producción local de plátanos es un elemento esencial para el equilibrio medioambiental , social y económico de esas regiones .
Cabe destacar la importancia socioeconómica del sector del plátano para las regiones ultraperiféricas y su contribución al objetivo de cohesión económica y social , por su capacidad de crear renta y empleo , por las actividades económicas que genera en su entorno y por el mantenimiento del equilibrio paisajístico , que favorece el desarrollo del turismo .
El actual sistema comunitario de ayudas compensatorias para el sector del plátano establecido en el título III del Reglamento ( CEE ) no 404/93 no respeta adecuadamente las particularidades locales de producción de cada una de esas regiones ultraperiféricas .
Es preciso , por lo tanto , suspender el pago de la actual ayuda compensatoria por los plátanos destinada a esas regiones , permitiendo así la inclusión de la producción de plátanos en los programas de ayuda .
Se considera , pues , apropiado buscar un mejor instrumento de apoyo a la producción de plátano en esas regiones .
El título III del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola a favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 2 ] , contempla la creación de programas comunitarios de apoyo a las regiones ultraperiféricas con medidas específicas en favor de las producciones agrícolas locales .
Dicho instrumento se considera el más adecuado para sostener la producción de plátano en todas las regiones interesadas debido a su flexibilidad y a la descentralización que introduce en los mecanismos de ayuda a la producción de plátanos .
La posibilidad de incluir la ayuda a los plátanos en esos programas debería aumentar la coherencia de las estrategias de sostenimiento de la producción agrícola de esas regiones .
Procede incrementar consiguientemente la asignación presupuestaria fijada en el título III del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
Se deben aportar también modificaciones técnicas a dicho Reglamento para facilitar la transición a las adaptaciones en virtud del Reglamento ( CE ) no 404/93 a los del presente Reglamento .
En particular , se deben establecer disposiciones sobre la modificación de los programas de ayuda comunitarios existentes .
Para facilitar dicha transición , las modificaciones mencionadas deben aplicarse a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Por lo que respecta a la producción comunitaria de plátanos fuera de las regiones ultraperiféricas , se considera innecesario disponer de un régimen específico habida cuenta de la pequeña proporción de la producción comunitaria total que representa .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , establece un sistema de ayuda a la renta de las explotaciones , disociada de la producción ( en lo sucesivo denominado « el régimen de pago único » ) .
Este sistema se concibió para facilitar la transición de la ayuda a la producción a la ayuda a los productores .
Por motivos de coherencia , procede suprimir el actual régimen de ayuda compensatoria al sector del plátano , incluyéndolo en el régimen de pago único .
Con ese fin , es preciso incluir la ayuda compensatoria al sector del plátano en la lista de pagos directos en relación con el pago único a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Asimismo , debe disponerse que los Estados miembros determinen los importes de referencia y las hectáreas subvencionables con cargo al régimen de pago único tomando como base un período representativo apropiado para el mercado del plátano y los criterios objetivos y no discriminatorios adecuados .
Las superficies plantadas de plátanos que son tratadas como cultivos permanentes no deben quedar excluidas .
Los límites nacionales deben modificarse consiguientemente .
Asimismo , debe disponerse que la Comisión adopte las disposiciones de aplicación pertinentes y las disposiciones transitorias necesarias .
El título II del Reglamento ( CE ) no 404/93 regula las cuestiones relativas a las organizaciones de productores y los mecanismos de concentración .
En cuanto al primer aspecto , el régimen existente tiene los objetivos de fomentar la creación de esas organizaciones de forma que pertenezcan a ellas el mayor número posible de productores , y de restringir el pago de la ayuda compensatoria a los miembros de las organizaciones de productores reconocidas .
El régimen ha alcanzado su primer objetivo , dado que la amplia mayoría de productores comunitarios se hallan actualmente afiliados a organizaciones de productores .
El segundo objetivo resulta obsoleto habida cuenta de la próxima derogación del régimen de ayuda compensatoria .
Resulta , por lo tanto , innecesario mantener disposiciones comunitarias sobre organizaciones de productores y procede otorgar a los Estados miembros la libertad de adoptar esas normas , cuando así lo consideren necesario , dirigidas a las situaciones específicas de sus territorios respectivos .
Es preciso suprimir , por lo tanto , el régimen de ayuda para fomentar la creación y la gestión administrativa de las organizaciones de productores .
No obstante , por motivos de seguridad jurídica y en defensa de las expectativas legítimas , debe disponerse que siga pagándose esa ayuda a las organizaciones de productores recientemente reconocidas que sean ya beneficiarias de la misma .
Habida cuenta de los cambios introducidos en el régimen aplicable a los plátanos , resulta innecesario disponer de un Comité de gestión separado para ese producto .
Procederá , por lo tanto , recurrir en su lugar , cuando se estime apropiado , al Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas creado por el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común del mercado de las frutas y hortalizas [ 4 ] .
Algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 404/93 son obsoletas y , por motivos de claridad , deben ser derogadas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia los Reglamentos ( CEE ) no 404/93 , ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 247/2006 .
Procede asimismo disponer que la Comisión pueda adoptar cuantas disposiciones sean necesarias para la aplicación de las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , además de las medidas transitorias para facilitar la transición del régimen actual al establecido en el presente Reglamento .
El Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , en lo sucesivo denominada « el Acta de adhesión de 2005 » , el presente Reglamento y el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 [ 5 ] ( azúcar y semillas ) modifican el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y todas esas modificaciones deben entrar en vigor el mismo día .
Por razones de seguridad jurídica , debe especificarse el orden en que deben aplicarse dichas modificaciones .
A fin de evitar la innecesaria prolongación del actual régimen de ayuda al sector del plátano y de garantizar una gestión sencilla y eficaz , las modificaciones introducidas por el presente Reglamento deberán aplicarse lo antes posible , es decir , a partir de la campaña de comercialización del plátano de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 404/93
El Reglamento ( CEE ) no 404/93 se modifica como sigue :
Se suprimen los títulos II y III , los artículos 16 a 20 , el artículo 21 , apartado 2 , el artículo 25 y los artículos 30 a 32 .
El texto del artículo 27 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas que se menciona en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
Toda referencia al Comité de gestión de los plátanos se entenderá hecha al Comité indicado en el párrafo primero . » .
El texto del artículo 29 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 29
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la información necesaria para la aplicación del presente Reglamento . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 29 bis
Las disposiciones del aplicación del presente Reglamento se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 27 , apartado 2 . » .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en su versión modificada , incluidas las provenientes del Acta de adhesión de 2005 y del Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( azúcar y semillas ) , se modifica como sigue :
El texto del artículo 33 , apartado 1 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
se les ha concedido algún pago en el período de referencia indicado en el artículo 38 al amparo de , al menos , uno de los regímenes de ayuda mencionados en el anexo VI o , en el caso del aceite de oliva , durante las campañas de comercialización indicadas en el artículo 37 , apartado 1 , párrafo segundo , o , en el caso de la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria , si se les ha concedido ayuda para el sostenimiento del mercado durante el período representativo mencionado en la letra K del anexo VII , o bien , en el caso de los plátanos , si han recibido alguna compensación por la pérdida de ingresos durante el período representativo indicado en la letra L del anexo VII ; » .
En el artículo 37 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El importe de referencia para los plátanos se calculará y ajustará conforme a lo dispuesto en la letra L del anexo VII . » .
El texto del artículo 40 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
En el supuesto de que la totalidad del período de referencia se haya visto afectado por casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , el Estado miembro calculará el importe de referencia sobre la base del período comprendido entre 1997 y 1999 , o , en el caso de la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria , sobre la base de la campaña de comercialización que más de cerca preceda al período representativo determinado conforme a la letra K del anexo VII , o , en el caso de los plátanos , sobre la base de la campaña de comercialización que más de cerca preceda al período representativo determinado con arreglo a la letra L del anexo VII .
En ese caso , lo dispuesto en el apartado 1 se aplicará mutatis mutandis . » .
El texto del artículo 43 , apartado 2 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de las ayudas a favor de la fécula de patata , los forrajes desecados , las semillas , los olivares y el tabaco indicadas el anexo VII , el número de hectáreas cuya producción haya disfrutado de ayuda durante el período de referencia , calculado con arreglo a lo previsto en las letras B , D , F , H , I del anexo VII ; en el caso de la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria , el número de hectáreas calculado con arreglo a lo previsto en el punto 4 de la letra K del citado anexo , y en el caso de los plátanos , el número de hectáreas calculado con arreglo a lo previsto en la letra L de dicho anexo ; » .
En el artículo 44 , apartado 2 , párrafo segundo , las palabras « plantadas de plátanos » se insertan tras « en barbecho » .
En el artículo 51 , letra a ) , al final , las palabras « o los plátanos » se añadirán tras las palabras « o el lúpulo » .
En el artículo 145 , se añade la letra siguiente después de la letra d ter ):
disposiciones para la inclusión de la ayuda a los plátanos en el régimen de pago único ; » .
El texto del artículo 155 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 155
Otras disposiciones transitorias
Podrán adoptarse , de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 144 , apartado 2 , del presente Reglamento , medidas adicionales para facilitar el paso de las disposiciones establecidas en los Reglamentos mencionados en los artículos 152 y 153 , en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y en el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo a las previstas en el presente Reglamento , en particular aquéllas relacionadas con la aplicación de los artículos 4 y 5 y el anexo del Reglamento ( CE ) n o 1259/1999 y del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 , así como el paso de las disposiciones relacionadas con los planes de mejora establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 1035/72 a las mencionadas en los artículos 83 a 87 del presente Reglamento .
Los Reglamentos y artículos mencionados en los artículos 152 y 153 seguirán aplicándose a efectos de la fijación de los importes de referencia contemplados en el anexo VII .
Los anexos se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( CE ) no 247/2006
El Reglamento ( CE ) no 247/2006 se modifica como sigue :
El artículo 23 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Las medidas previstas en el presente Reglamento , excepto las contempladas en el artículo 16 , constituirán intervenciones destinadas a la regularización de los mercados agrícolas , a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común , durante el período que concluye el 31 de diciembre de 2006 .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , las mismas medidas constituirán una intervención para regular los mercados agrícolas en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común .
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comunidad financiará las medidas contempladas en los títulos II y III del presente Reglamento hasta los importes máximos anuales siguientes :
( en millones EUR )
Ejercicio financiero 2007
Ejercicio financiero 2008
Ejercicio financiero 2009
Ejercicio financiero de 2010 y siguientes
Departamentos franceses de ultramar
Azores y Madeira
Islas Canarias
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los importes anuales a que se refieren los apartados 2 y 3 incluirán cualesquiera gastos soportados en virtud de medidas aplicadas de acuerdo con los Reglamentos a que se refiere el artículo 29 . » .
« Artículo 24 bis
Los Estados miembros presentarán a la Comisión el proyecto de modificaciones al programa general para reflejar los cambios introducidos por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 , a más tardar el 15 de marzo de 2007 .
La Comisión evaluará las modificaciones propuestas y decidirá si las aprueba o no , a más tardar , dentro de los cuatro meses siguientes a su presentación de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 26 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 3 , las modificaciones empezarán a aplicarse a partir del 1 de enero de 2007 .
El texto del artículo 28 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 31 de diciembre de 2009 y , en lo sucesivo , cada cinco años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe general que pondrá de manifiesto el impacto de las actuaciones llevadas a cabo en aplicación del presente Reglamento , sector del plátano incluido , acompañado , en su caso , de las propuestas necesarias . » .
En el artículo 30 se añade el párrafo siguiente :
« Siguiendo el mismo procedimiento , la Comisión podrá también adoptar disposiciones para facilitar el paso de las medidas contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo a las establecidas en el presente Reglamento . Artículo 4
Medidas transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento :
los Estados miembros seguirán aplicando los artículos 5 y 6 y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 a las organizaciones de productores que hayan sido reconocidas a más tardar el 31 de diciembre de 2006 y a las que se haya pagado ayuda en virtud del artículo 6 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento antes de esa fecha , y
el artículo 12 de dicho Reglamento seguirá aplicándose respecto al régimen de ayudas compensatorias para 2006 .
Las disposiciones de aplicación del apartado 1 se adoptarán con arreglo a los procedimientos indicados en el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 318/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 686/2004 de la Comisión ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 12 ) .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 . » .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 . » ;
Véase la página 1 del presente Diario Oficial . » .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 . » .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se modifican como sigue :
En el anexo I , se suprime la línea relativa a los plátanos .
En el anexo VI , se añade la línea siguiente :
« Plátanos
Artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 404/93
Compensación por pérdidas de ingresos » .
En el anexo VII , se añade la letra siguiente :
Plátanos
Los Estados miembros determinarán el importe que debe incluirse en el importe de referencia de cada agricultor sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios como los siguientes :
cantidad de plátanos comercializados por ese agricultor que haya dado lugar al pago de compensaciones por pérdida de ingresos conforme al artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 durante un período representativo situado entre las campañas de comercialización de 2000 y 2005 ;
superficies en las que se hayan cultivado los plátanos mencionados en la letra a ) , e
importe de la compensación por pérdida de ingresos pagada al agricultor durante el período indicado en la letra a ) .
Los Estados miembros calcularán las hectáreas admisibles a que se refiere el artículo 43 , apartado 2 , del presente Reglamento sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios , como las superficies indicadas en la letra b ) . » .
El texto del anexo VIII se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VIII
Límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 41
( en miles EUR )
Estado miembro
2010 y siguientes
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
En el texto del anexo VIII bis , la columna correspondiente a Chipre se sustituye por el texto siguiente :
« Año civil
Chipre
2016 y años siguientes
En la transición de la ayuda a la producción a la ayuda a los productores debe concederse la máxima importancia a las medidas de información e infraestructura con vistas al desarrollo rural ; por tanto , debe buscarse una adaptación de la producción y comercialización del plátano de acuerdo con diversos criterios de calidad , como la producción biológica o las especies locales .
Asimismo , en el marco del turismo existente en estas zonas , el plátano se podría comercializar como un producto local específico , con lo que se conseguiría que los consumidores consideraran este tipo de plátanos como un producto identificable .
« d quater )
Dicho Reglamento exige que se presente , no más tarde del 31 de diciembre de 2009 , un informe sobre la aplicación de esas medidas , documento cuya fecha de presentación se adelantará si se producen cambios de importancia en las condiciones económicas que afectan a los medios de subsistencia en las regiones ultraperiféricas .
Las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 404/93 relativas al reconocimiento y el funcionamiento de agrupaciones que cubran una o más de las actividades económicas vinculadas a la producción , comercialización o transformación de plátanos han carecido de aplicación práctica y deben , por lo tanto , ser suprimidas .
Decisión del Consejo
de 2 de junio de 2005
relativa a la celebración de un Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y Bosnia y Herzegovina sobre los principios generales de la participación de Bosnia y Herzegovina en programas comunitarios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 13 , 71 , 80 , 95 , 127 , 137 , 149 , 150 , 151 , 152 , 153 , 157 , 166 , 175 , 280 y 308 , en relación su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , frase segunda , apartado 3 , párrafo segundo , y apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de junio de 2003 aprobó el programa de Salónica para los Balcanes Occidentales : avanzar en la integración europea , que prevé la participación de los países del Proceso de Estabilización y Asociación en los programas comunitarios con arreglo a los principios establecidos para la participación de los países candidatos .
En su Comunicación « Preparar la participación de los países de los Balcanes Occidentales en las agencias y los programas comunitarios » , la Comisión proponía que se celebrase con Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Serbia y Montenegro sendos acuerdos marco sobre los principios generales de su participación en los programas comunitarios .
En virtud de las directrices de negociación adoptadas por el Consejo el 29 de abril de 2004 , la Comisión negoció con Bosnia y Herzegovina , en nombre de la Comunidad , un Acuerdo marco por el que se establecían los principios generales de la participación de Bosnia y Herzegovina en los programas comunitarios .
Dicho Acuerdo fue firmado , en nombre de la Comunidad , el 22 de noviembre de 2004 , en Bruselas , sin perjuicio de su posible celebración en fecha posterior .
Por lo que se refiere a algunos programas cubiertos por el Acuerdo , el Tratado no otorga otros poderes que los contemplados en su artículo 308 .
Las disposiciones y las condiciones aplicables a la participación de Bosnia y Herzegovina en los programas comunitarios , y , en particular , la contribución financiera que se ha de abonar , debería determinarlas la Comisión , en nombre de la Comunidad .
Para ello , la Comisión debería contar con la asistencia de un comité especial designado por el Consejo .
Bosnia y Herzegovina podrá solicitar asistencia financiera para participar en los programas comunitarios en virtud del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia [ 2 ] , o de cualquier Reglamento análogo que prevea asistencia exterior comunitaria para Bosnia y Herzegovina y se pueda adoptar con posterioridad .
La aplicación del Acuerdo debe revisarse periódicamente .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y Bosnia y Herzegovina sobre los principios generales de la participación de Bosnia y Herzegovina en los programas comunitarios .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión [ 3 ] .
Artículo 2
Se autoriza a la Comisión para determinar , en nombre de la Comunidad , las disposiciones y las condiciones aplicables a la participación de Bosnia y Herzegovina en un programa determinado , y , en particular , la contribución financiera que se ha de abonar .
La Comisión estará asistida en esa tarea por un comité especial designado por el Consejo .
En caso de solicitud de asistencia exterior por parte de Bosnia y Herzegovina , serán de aplicación los procedimientos definidos por el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 y por cualquier Reglamento análogo que prevea asistencia exterior comunitaria para Bosnia y Herzegovina y se pueda adoptar con posterioridad .
Artículo 3
En el plazo máximo de tres años tras la entrada en vigor del Acuerdo , y posteriormente con periodicidad trienal , la Comisión examinará su ejecución y presentará un informe al Consejo .
Dicho informe podrá ir acompañado , en su caso , de las correspondientes propuestas .
Artículo 4
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Comunidad , a las notificaciones previstas en el artículo 10 del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 2 de junio de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen conforme emitido el 10 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2415/2001 ( DO L 327 de 12.12.2001 , p. 3 ) .
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 378/2013 de la Comisión
de 24 de abril de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa Paecilomyces fumosoroseus , cepa FE 9901 , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 4 de febrero de 2004 Bélgica recibió una solicitud de FuturEco SL para la inclusión de la sustancia activa Paecilomyces fumosoroseus , cepa FE 9901 , en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2008/565 / CE se confirmó que el expediente era « completo » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de dicha sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 29 de marzo de 2007 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 20 de agosto de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de los riesgos de la sustancia activa Paecilomyces fumosoroseus , cepa FE 9901 , en los plaguicidas [ 4 ] .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y el proyecto de informe de evaluación se ultimó el 15 de marzo de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo a Paecilomyces fumosoroseus , cepa FE 9901 .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen Paecilomyces fumosoroseus , cepa FE 9901 , satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede aprobar la sustancia activa Paecilomyces fumosoroseus , cepa FE 9901 .
Es conveniente dejar que transcurra un período razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo que se expone a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que revisen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan Paecilomyces fumosoroseus , cepa FE 9901 .
Los Estados miembros deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe establecerse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso previsto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva mencionada .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las establecidas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa Paecilomyces fumosoroseus , cepa FE 9901 , especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan Paecilomyces fumosoroseus , cepa FE 9901 , como sustancia activa , a más tardar el 31 de marzo de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga Paecilomyces fumosoroseus , cepa FE 9901 , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 30 de septiembre de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de tal evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga Paecilomyces fumosoroseus , cepa FE 9901 , como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , el 31 de marzo de 2015 , a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga Paecilomyces fumosoroseus , cepa FE 9901 , entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de marzo de 2015 o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado las sustancias en cuestión , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 181 de 10.7.2008 , p. 49 .
EFSA Journal 2012 , 10(9):2869 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Número de colección : Colección de cultivos fúngicos entomopatógenos del USDA-ARS ( Servicio de Investigación Agrícola del Ministerio de Agricultura de los Estados Unidos ) , Plant , Soil and Nutrition Laboratory ( Laboratorio de Vegetales , Suelos y Nutrición ) , Nueva York , número de acceso ARSEF 4490
No aplicable
Mínimo 1,0 x 109 CFU / g
Máximo 3,0 x 109 CFU / g
1 de octubre de 2013
30 de septiembre de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre Paecilomyces fumosoroseus , cepa FE 9901 , y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15 de marzo de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar una atención particular a la protección de los operarios y los trabajadores , teniendo en cuenta que Paecilomyces fumosoroseus , cepa FE 9901 , debe considerarse un sensibilizador potencial .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto a Paecilomyces fumosoroseus , cepa FE 9901 , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2008/565 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Paecilomyces fumosoroseus , cepa FE 9901
Reglamento ( UE ) no 886/2010 de la Comisión
de 7 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Prleška tünka ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Prleška tünka » , presentada por Eslovenia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 34 de 11.2.2010 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ESLOVENIA
Prleška tünka ( IGP ) .
Decisión del Consejo
de 25 de octubre de 2010
relativa a la firma , en nombre de la Unión , de un Acuerdo en forma de un Protocolo entre la Unión Europea y la República Árabe de Egipto que establece un mecanismo de solución de diferencias aplicable a las diferencias sobre las disposiciones comerciales del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de febrero de 2006 , el Consejo autorizó a la Comisión a abrir negociaciones con los socios de la región mediterránea para establecer un mecanismo de solución de diferencias en materia de disposiciones comerciales .
La Comisión ha llevado a cabo las negociaciones en consulta con el comité designado en virtud del artículo 207 del Tratado y con arreglo a las directrices de negociación elaboradas por el Consejo .
Dichas negociaciones han finalizado , y el 27 de abril de 2010 se rubricó un Acuerdo en forma de un Protocolo ( « el Protocolo » ) entre la Unión Europea y la República Árabe de Egipto que establece un mecanismo de solución de diferencias aplicable a las diferencias sobre las disposiciones comerciales del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra [ 1 ] .
Procede firmar el Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo en forma de un Protocolo entre la Unión Europea y la República Árabe de Egipto que establece un mecanismo de solución de diferencias aplicable a las diferencias sobre las disposiciones comerciales del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra ( « el Protocolo » ) , a reserva de la celebración del citado Protocolo [ 2 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Protocolo , en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2010 .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 39 .
El texto del Protocolo se publicará con la Decisión relativa a su celebración .
Reglamento ( CE ) no 1032/2008 de la Comisión
de 21 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 710/2007 de la Comisión
de 22 de junio de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 638/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 148 de 9.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 23 de junio de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Aviso a los lectores
Vista la situación creada por la última ampliación , algunos Diarios Oficiales de los días 27 , 29 y 30 de diciembre de 2006 se publicaron , con una presentación simplificada , en las lenguas oficiales de la Unión en dicha fecha .
Se ha decidido publicar de nuevo los actos que aparecen en esos Diarios en forma de correcciones de errores y con la presentación tradicional del Diario Oficial .
Por esta razón , los Diarios Oficiales que contienen esas correcciones de errores se han publicado únicamente en las versiones lingüísticas anteriores a la ampliación .
Las traducciones de los actos en las lenguas oficiales de los nuevos Estados miembros se publicarán en una edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea que contendrá los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes del 1 de enero de 2007 .
Puede verse a continuación una tabla de correspondencias entre los Diarios Oficiales afectados publicados los días 27 , 29 y 30 de diciembre de 2006 y sus correspondientes correcciones de errores .
DO de 27 de diciembre de 2006
Corregido por el DO ( 2007 )
DO de 29 de diciembre de 2006
DO de 30 de diciembre de 2006
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de asociación entre la Comunidad Europea y la Unión de las Comoras
La Comunidad Europea y el Gobierno de la Unión de las Comoras se notificaron , respectivamente el 3 de mayo de 2007 y el 6 de marzo de 2008 , que se habían llevado a término los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo .
Por consiguiente , con arreglo a lo dispuesto en su artículo 16 , el Acuerdo entró en vigor el 6 de marzo de 2008 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 968/2012 de la Comisión
de 19 de octubre de 2012
por el que se añaden a la cuota de pesca de anchoa de 2012/13 en el Golfo de Vizcaya las cantidades retenidas por Francia en la campaña de pesca 2011/12 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , los Estados miembros pueden comunicar a la Comisión , antes del 31 de octubre del año al que corresponda una cuota de pesca , su deseo de retener un 10 % de ella , como máximo , y de trasladarlo al año siguiente .
La Comisión añadirá a la cuota correspondiente la cantidad retenida .
El Reglamento ( UE ) no 716/2011 del Consejo [ 2 ] asignó a Francia una cuota de 2970 toneladas de anchoa en el Golfo de Vizcaya para la campaña de pesca 2011/12 .
Sin embargo , teniendo en cuenta los intercambios de posibilidades de pesca de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 3 ] , las transferencias de cuotas de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , o la reasignación y deducción de posibilidades de pesca de conformidad con los artículos 37 y 105 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo [ 4 ] , la cuota de esta población disponible para Francia durante la campaña de pesca 2011/12 ascendió a 6362 toneladas .
Al final de dicha campaña de pesca , Francia notificó capturas de anchoa en el Golfo de Vizcaya por una cantidad total de 4198 toneladas .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , Francia ha solicitado que parte de su cuota de anchoa correspondiente a la campaña de pesca 2011/12 sea retenida y trasladada a la siguiente campaña de pesca .
Dentro de los límites indicados por dicho Reglamento , las cantidades retenidas deben añadirse a la cuota establecida por el Reglamento ( UE ) no 694/2012 del Consejo [ 5 ] para la campaña de pesca 2012/13 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La cuota de pesca de anchoa en el Golfo de Vizcaya asignada a Francia por el Reglamento ( UE ) no 694/2012 se incrementará en 636 toneladas .
Código de país
Código de población
Especie
Designación de la zona
Cuota final 2011/12
Capturas 2011/12
% de la cuota final
Cantidad trasladada
Cuota inicial 2012/13
Cuota revisada 2012/13
Anchoa
VIII ( Golfo de Vizcaya )
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2012 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 193 de 23.7.2011 , p. 11 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 203 de 31.7.2012 , p. 26 .
Reglamento ( CE ) no 99/2007 de la Comisión
de 1 de febrero de 2007
por el que se determina en qué medida podrá darse curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas hasta el mes de enero de 2007 para las carnes de vacuno congeladas destinadas a la transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 727/2006 de la Comisión , de 12 de mayo de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación ( de 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 ) [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 727/2006 fija las cantidades de carnes de vacuno congeladas destinadas a la transformación que pueden importarse en condiciones especiales durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2007 .
El apartado 4 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 727/2006 establece que las cantidades solicitadas pueden reducirse .
Las solicitudes presentadas se refieren a cantidades globales que sobrepasan las disponibles .
En estas condiciones y a fin de asegurar un reparto equitativo de las cantidades disponibles , conviene reducir de manera proporcional las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de derechos de importación presentada al amparo de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 727/2006 para el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2007 se satisfará hasta alcanzarse las cantidades siguientes , expresadas en carne sin deshuesar :
6,04342 % de la cantidad solicitada , en el caso de las carnes destinadas a la fabricación de conservas mencionadas en la letra a ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 727/2006 ;
33,499412 % de la cantidad solicitada , en el caso de las carnes destinadas a la fabricación de productos mencionados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 727/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 126 de 13.5.2006 , p. 9 .
Decisión ATALANTA/3/2009 del Comité Político y de Seguridad
de 21 de abril de 2009
sobre el establecimiento del Comité de contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2009/369 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el párrafo tercero de su artículo 25 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC , del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y en particular su artículo 10 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del apartado 5 del artículo 10 de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar las decisiones pertinentes sobre el establecimiento de un Comité de contribuyentes ( Cdc ) para la Operación Atalanta .
En las conclusiones de los Consejos Europeos de Niza de 7 , 8 y 9 de diciembre de 2000 y de Bruselas de 24 y 25 de octubre de 2002 , se establecieron el régimen de participación de terceros Estados en operaciones de gestión de crisis y las modalidades del establecimiento de un Cdc .
El Comité de contribuyentes desempeñará un papel fundamental en la gestión cotidiana de la Operación Atalanta .
Será el foro principal en el que los Estados contribuyentes traten colectivamente las cuestiones relativas al empleo de sus fuerzas en la operación .
El CPS , que ejerce el control político y la dirección estratégica de la operación , tendrá en cuenta las opiniones expresadas por el CdC.
De acuerdo con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
Creación y mandato
Se crea por la presente Decisión un Comité de contribuyentes ( Cdc ) para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) .
El mandato del Cdc está fijado en las conclusiones de los Consejos Europeos de Niza de diciembre de 2000 y de Bruselas de octubre de 2002 .
Artículo 2
Composición
El Cdc constará de los siguientes miembros :
representantes de todos los Estados miembros , y
representantes de los terceros Estados que participen en la Operación y aporten contribuciones militares significativas , a que se refiere el anexo .
Podrán asistir a las reuniones del Cdc el Comandante de la operación de la UE , el Director General del Estado Mayor de la Unión Europea , o sus representantes , y representantes de la Comisión .
Se podrá invitar , según convenga , a terceras personas para partes concretas del debate .
Artículo 3
Presidente
Sin perjuicio de las prerrogativas de la Presidencia , presidirá el Cdc el Secretario General / Alto Representante o su representante , en estrecha consulta con la Presidencia , y el Presidente del Comité Militar de la Unión Europea ( PCMUE ) o su representante .
Artículo 4
Reuniones
El Cdc será convocado periódicamente por su Presidente .
Podrán convocarse reuniones urgentes cuando las circunstancias lo requieran , por iniciativa del Presidente o a petición de un miembro .
El Presidente difundirá con antelación un orden del día provisional así como los documentos relativos a la reunión .
Se difundirá un acta después de cada reunión .
Artículo 5
Procedimiento
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 y sin menoscabo de las competencias del CPS y de las responsabilidades del Comandante de la operación de la UE ,
será necesaria la unanimidad de los representantes de los Estados que contribuyen a la Operación cuando el Cdc adopte decisiones sobre su gestión diaria ;
será necesaria la unanimidad de los miembros del Cdc cuando este formule recomendaciones sobre posibles ajustes del planeamiento operativo y , en particular , de los objetivos .
La abstención de un miembro no impedirá la unanimidad .
El Presidente comprobará que están presentes la mayoría de los representantes de los Estados con derecho a participar en las deliberaciones .
Todas las cuestiones de procedimiento se resolverán por mayoría simple de los miembros presentes en la reunión .
Dinamarca no tomará parte en ninguna decisión del Cdc .
Artículo 6
Confidencialidad
Las normas de seguridad del Consejo se aplicarán a las reuniones y trabajos del Cdc .
En particular , los representantes en el Cdc deberán disponer de las habilitaciones de seguridad adecuadas .
Las deliberaciones del Cdc estarán sujetas a la obligación de secreto profesional , salvo que el Cdc decida otra cosa por unanimidad .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2009 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 1480/2006 de la Comisión
de 6 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 47/2006 de la Comisión
de 12 de enero de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2093/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 6 al 12 de enero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 22,88 EUR / t para una cantidad máxima global de 55175 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 20.12.2005 , p. 3 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 27 de julio de 2009
por la que se modifica la Decisión 2008/721 / CE en lo relativo a las remuneraciones abonadas a los miembros de los Comités científicos y a los expertos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente
[ notificada con el número C(2009 ) 5767 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 152 y 153 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 19 de la Decisión 2008/721 / CE de la Comisión , de 5 de septiembre de 2008 , por la que se crea una estructura consultiva de Comités científicos y expertos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente y se deroga la Decisión 2004/210 / CE [ 1 ] , establece que los miembros de los Comités científicos , los consejeros científicos del Grupo y los expertos externos tienen derecho a una remuneración por su participación en las reuniones de los Comités , los talleres temáticos , los grupos de trabajo y otras reuniones y acontecimientos organizados por la Comisión , y por los servicios prestados como ponente sobre una cuestión específica .
El anexo III de la Decisión 2008/721 / CE fija en 300 EUR la remuneración por jornada completa o 150 EUR la remuneración por media jornada ( mañana o tarde ) de participación , y en 300 EUR la remuneración por la participación como ponente .
Cuando esté plenamente justificado , y en función de la disponibilidad presupuestaria , esta suma puede incrementarse a 600 EUR para aquellas cuestiones que requieran una carga de trabajo particularmente onerosa .
Dicho anexo también establece que la Comisión debe examinar periódicamente la necesidad de adaptar estas remuneraciones en función de los índices de precios , de la evaluación de las remuneraciones abonadas a expertos en otros organismos europeos y de la experiencia relativa a la carga de trabajo de los miembros , los miembros asociados , otros consejeros científicos y expertos externos .
La primera evaluación deberá tener lugar en 2009 .
El nivel actual de las remuneraciones se fijó en 1997 para los miembros y expertos de los antecesores de los Comités científicos en cuestión y no se había vuelto a evaluar desde entonces .
La dieta diaria adaptada teniendo en cuenta el aumento de los precios al consumo durante el período comprendido entre 1997 y 2008 , basándose en los datos sobre el índice de precios de consumo de Eurostat , ascendería a 381,50 EUR . Dicho importe debería redondearse en 385 EUR .
La distinción entre reuniones de jornada completa y de media jornada debería eliminarse para tener en cuenta la duración del viaje y el tiempo de transporte .
La experiencia muestra que la carga de trabajo de los ponentes depende sustancialmente de la complejidad y duración de las actividades necesarias para elaborar su dictamen , teniendo en cuenta la dificultad del tema , la disponibilidad y accesibilidad de los datos , la cantidad de bibliografía que debe examinarse , la necesidad de colaboración con otros organismos y el alcance y complejidad de la necesaria consulta de las partes interesadas y del público en general .
Los dos niveles actuales de remuneración de los ponentes no reflejan la diversidad de situaciones y , por tanto , conviene introducir una mayor modulación en dicha remuneración .
DECIDE :
Artículo único
El anexo III de la Decisión 2008/721 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 241 de 10.9.2008 , p. 21 .
ANEXO
« ANEXO III
REMUNERACIONES
Los miembros de los Comités científicos , los consejeros científicos del Grupo y los expertos externos tendrán derecho a una remuneración por su participación en las actividades de los Comités científicos en las condiciones siguientes :
Por participar en las reuniones de los comités , talleres , grupos de trabajo y demás reuniones y acontecimientos organizados por la Comisión :
385 EUR por cada uno de los días que dure la reunión a la que se asiste .
Por participar como ponente :
La remuneración está modulada en función de la carga de trabajo derivada de la complejidad del asunto , el tiempo necesario para elaborar el dictamen , la cantidad y accesibilidad de los datos y la bibliografía científica y la información que debe recopilarse y tratarse y el alcance y complejidad de la consulta de las partes interesadas y del público en general y los contactos con otros organismos , teniendo en cuenta los siguientes criterios indicativos :
Importes
Criterios indicativos
385 EUR
Tema sencillo y rutinario
Dictamen basado en el estudio de una cuestión , con búsqueda documental y estudio bibliográfíco limitados
Sin consulta pública
No más de cinco meses entre la primera reunión y la última
770 EUR
Tema complejo
Dictamen basado en búsqueda y estudio documentales y bibliográficos importantes
Consulta de las partes interesadas y / o del público en general con una carga de trabajo limitada en lo relativo al estudio de los comentarios recibidos
De cinco a nueve meses entre la primera reunión y la última
1155 EUR
Tema muy complejo
Necesidad de búsqueda y análisis documentales y bibliográficos muy amplios
Consulta de las partes interesadas , el público en general y otros organismos científicos amplia y compleja , con un importante estudio de los comentarios recibidos
Más de nueve meses entre la primera reunión y la última
En cada caso específico , con arreglo a los criterios anteriormente mencionados , la Comisión indicará en la solicitud de dictamen cuál es el importe aplicable a la remuneración del ponente .
La Comisión podrá modificar la elección del importe aplicable durante los trabajos preparatorios del dictamen solicitado si se justifica por cambios imprevistos en relación con los criterios pertinentes .
La Comisión examinará periódicamente la necesidad de adaptar estas remuneraciones en función de los índices de precios , de la evaluación de las remuneraciones abonadas a expertos en otros organismos europeos y de la experiencia relativa a la carga de trabajo de los miembros , los miembros asociados , otros consejeros científicos y expertos externos . »
Reglamento Delegado ( UE ) no 826/2012 de la Comisión
de 29 de junio de 2012
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 236/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las normas técnicas de regulación sobre los requisitos de notificación y publicación relativos a las posiciones cortas netas , la información precisa que se facilitará a la Autoridad Europea de Valores y Mercados en relación con las posiciones cortas netas , y el método de cálculo del efectivo negociado para determinar las acciones exentas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 236/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , sobre las ventas en corto y determinados aspectos de las permutas de cobertura por impago [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 5 , su artículo 11 , apartado 3 , y su artículo 16 , apartado 3 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
El presente Reglamento tiene por objeto establecer un régimen uniforme para la presentación de notificaciones e información por los inversores a las autoridades nacionales competentes o por estas últimas a la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( en lo sucesivo , « la AEVM » ) .
El cálculo del efectivo negociado con vistas a la determinación de las acciones exentas está , asimismo , estrechamente vinculado al suministro de información sobre las acciones cuya plataforma principal de negociación se sitúa en la Unión , por lo que debe ser regulado también por el presente Reglamento .
En aras de la coherencia entre tales disposiciones , que deben entrar en vigor simultáneamente , y con vistas a ofrecer a las personas sujetas a las obligaciones que contienen una visión global de las mismas y la posibilidad de acceder a ellas conjuntamente , resulta conveniente reunir todas las normas técnicas de regulación prescritas por el Reglamento ( UE ) no 236/2012 en un solo reglamento .
En relación con las notificaciones de las posiciones cortas netas en acciones , deuda soberana y permutas de cobertura por impago soberano descubiertas , y con la publicación de las posiciones cortas netas significativas en acciones , deben establecerse disposiciones uniformes que regulen detalladamente la información , incluida la norma común que se empleará en la notificación , con vistas a garantizar una aplicación coherente de los requisitos de notificación en toda la Unión , fomentar la eficiencia del proceso de información y ofrecer al público datos comparables .
A fin de garantizar la adecuada identificación de los titulares de las posiciones , procede que la notificación incluya , cuando lo haya , un código que complete el nombre del titular de la posición .
Hasta tanto no se disponga de un identificador internacional de entidades jurídicas único , riguroso y públicamente reconocido , es necesario recurrir a los códigos existentes , que algunos titulares de posiciones puedan tener , como el código BIC ( Bank Identifier Code ) .
Con vistas a desempeñar las funciones que le atribuyen el presente Reglamento y el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) [ 2 ] , la AEVM ha de recibir trimestralmente de las autoridades competentes información relativa a las notificaciones de las posiciones cortas netas en acciones , deuda soberana y permutas de cobertura por impago soberano descubiertas , así como , cuando así lo solicite , información adicional sobre las posiciones cortas netas .
A fin de utilizar esta información de manera eficiente , en particular a fin de alcanzar el objetivo de garantizar el correcto funcionamiento y la integridad de los mercados financieros y la estabilidad del sistema financiero en la Unión , la información trimestral ha de estar normalizada y ser estable en el tiempo y suficientemente precisa , adoptando la forma de determinados datos agregados diariamente , para permitir a la AEVM procesarla y realizar actividades de investigación y análisis .
La AEVM no está en condiciones de determinar de antemano la información concreta que podría exigir a una autoridad competente , dado que esa información solo podrá determinarse en función de cada caso y podrá consistir en información tan diversa como datos individuales o agregados sobre las posiciones cortas netas o las posiciones descubiertas en permutas de cobertura por impago .
No obstante , resulta importante establecer la información general que deberá proporcionarse .
A efectos del cálculo del efectivo negociado , tanto en la Unión como en plataformas de negociación del exterior de la Unión , para definir la plataforma principal de negociación de una acción , cada una de las autoridades competentes pertinentes debe determinar las oportunas fuentes de información a fin de delimitar y valorar la negociación de una acción dada .
En la actualidad , para poder comprobar las variaciones pertinentes , no existen ni requisitos armonizados de información sobre las operaciones en la Unión en relación con las acciones admitidas a cotización exclusivamente en sistemas multilaterales de negociación , ni normas internacionales sobre las estadísticas de negociación de acciones concretas en las plataformas de negociación .
Así pues , es necesario ofrecer a las autoridades competentes cierta flexibilidad para llevar a cabo dicho cálculo .
En aras de la coherencia , la fecha de aplicación del presente Reglamento debe coincidir con la del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
No obstante , con objeto de que las personas físicas y jurídicas dispongan de tiempo suficiente para tener en cuenta la lista de acciones exentas en virtud del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , la confección de dicha lista y su posterior publicación en el sitio web de la AEVM deben realizarse con la oportuna antelación antes de la fecha de aplicación del citado Reglamento .
En consecuencia , es preciso que el método establecido para el cálculo del efectivo negociado con vistas a determinar la plataforma principal de negociación de una acción se aplique a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Dado que el Reglamento ( UE ) no 236/2012 reconocía la conveniencia de adoptar normas técnicas vinculantes antes de que dicho Reglamento pudiera aplicarse oportunamente , y puesto que es fundamental especificar antes del 1 de noviembre de 2012 los elementos no esenciales requeridos para facilitar el cumplimiento del citado Reglamento por parte de los participantes en el mercado y su aplicación por las autoridades competentes , resulta necesario que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de regulación presentados por la AEVM a la Comisión .
La AEVM ha llevado a cabo una consulta pública abierta sobre los proyectos de normas técnicas de regulación en que se basa el presente Reglamento , ha analizado los costes y beneficios potenciales correspondientes y ha recabado el dictamen del Grupo de Partes Interesadas del Sector de Valores y Mercados , establecido de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas técnicas de regulación que especifican lo siguiente :
la información precisa sobre las posiciones cortas netas que las personas físicas o jurídicas deberán facilitar a las autoridades competentes y publicar , en virtud del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 ;
la información precisa que la autoridad competente deberá proporcionar a la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( en lo sucesivo , « la AEVM » ) , en virtud del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 ;
el método de cálculo del efectivo negociado con vistas a determinar la plataforma principal de negociación de una acción , en virtud del artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 .
CAPÍTULO II
INFORMACIÓN PRECISA SOBRE LAS POSICIONES CORTAS NETAS QUE SE DEBERÁ NOTIFICAR Y PUBLICAR
[ ARTÍCULO 9 DEL REGLAMENTO ( UE ) No 236/2012 ]
Artículo 2
Notificación a las autoridades competentes de las posiciones cortas netas en acciones , deuda soberana y permutas de cobertura por impago soberano descubiertas
Toda notificación efectuada en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del artículo 7 , apartado 1 , o del artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 236/2012 contendrá la información que se especifica en el cuadro 1 del anexo I.
La notificación se realizará mediante un formulario proporcionado por la autoridad competente pertinente que se ajustará al formato previsto en el anexo II .
Cuando la autoridad competente cuente con sistemas seguros que le permitan identificar plenamente a la persona que presente la notificación y al titular de la posición , disponiendo de todos los datos contenidos en los campos 1 a 7 del cuadro 1 del anexo I , los correspondientes campos del formulario de notificación podrán no cumplimentarse .
Cuando una persona física o jurídica haya presentado una notificación de las contempladas en el apartado 1 que contenga un error , enviará , en cuanto sea consciente del mismo , una anulación a la autoridad competente pertinente .
La anulación se realizará mediante un formulario proporcionado por dicha autoridad competente , que se ajustará al formato especificado en el anexo III .
La persona física o jurídica afectada presentará , en su caso , una nueva notificación de conformidad con los apartados 1 y 2 .
Artículo 3
Publicación de información sobre las posiciones cortas netas en acciones
Toda publicación de una posición corta neta en acciones que alcance el umbral de publicación pertinente o que , tras haberlo alcanzado , descienda por debajo del mismo , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , contendrá la información especificada en el cuadro 2 del anexo I del presente Reglamento .
CAPÍTULO III
INFORMACIÓN PRECISA QUE SE DEBERÁ FACILITAR A LA AEVM SOBRE LAS POSICIONES CORTAS NETAS
[ ARTÍCULO 11 DEL REGLAMENTO ( UE ) No 236/2012 ]
Artículo 4
Información periódica
En virtud del artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , las autoridades competentes facilitarán a la AEVM trimestralmente la siguiente información :
la posición corta neta agregada diariamente en cada una de las acciones del principal índice de acciones nacional indicado por la autoridad competente pertinente ;
la posición corta neta agregada al término del trimestre en cada una de las acciones que no formen parte del índice contemplado en la letra a ) ;
la posición corta neta agregada diariamente en relación con cada emisor soberano ;
cuando proceda , las posiciones descubiertas agregadas diariamente en permutas de cobertura por impago de un emisor soberano .
Artículo 5
Información previa solicitud
La información que la autoridad competente pertinente deberá facilitar con carácter ad hoc , en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , incluirá toda aquella que la AEVM solicite y que la autoridad competente no haya presentado previamente con arreglo al artículo 4 del presente Reglamento .
CAPÍTULO IV
MÉTODO DE CÁLCULO DEL EFECTIVO NEGOCIADO PARA DETERMINAR LA PLATAFORMA PRINCIPAL DE NEGOCIACIÓN DE UNA ACCIÓN
[ ARTÍCULO 16 DEL REGLAMENTO ( UE ) No 236/2012 ]
Artículo 6
Cálculo del efectivo negociado para determinar la plataforma principal de negociación de una acción
Al calcular el efectivo negociado en virtud del artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 236/2012 , la autoridad competente pertinente hará uso de la mejor información disponible , que podrá incluir la siguiente :
información públicamente disponible ;
los datos de las operaciones obtenidos en virtud del artículo 25 , apartado 3 , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] ;
información procedente de las plataformas en que se negocie la acción correspondiente ;
información proporcionada por otra autoridad competente , incluyendo las de terceros países ;
información proporcionada por el emisor de la acción correspondiente ;
información procedente de otros terceros , incluyendo de los proveedores de datos .
Al determinar cuál es la mejor información disponible , la autoridad competente pertinente velará , en la medida en que razonablemente sea posible , por que :
la información públicamente disponible tenga preferencia sobre cualquier otra fuente de información ;
la información abarque todas las sesiones de negociación comprendidas en el período pertinente , con independencia de que la acción se negociara en todas las sesiones ;
las operaciones de las que se haya recibido información y que se incluyan en los cálculos se contabilicen una sola vez ;
las operaciones notificadas a través de una plataforma de negociación pero ejecutadas fuera de la misma no se contabilicen .
El efectivo negociado de una acción en una plataforma de negociación se considerará igual a cero cuando la acción ya no esté admitida a negociación en dicha plataforma , aun en el supuesto de que la acción estuviera admitida a negociación en la misma durante el pertinente período de cálculo .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2012 , a excepción del artículo 6 , que será aplicable a partir de la fecha contemplada en el párrafo primero .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2012 .
DO L 86 de 24.3.2012 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO I
CUADRO 1
Lista de campos a efectos de notificación ( artículo 2 )
Identificador del campo
Descripción
Titular de la posición
Personas físicas : nombre y apellidos .
Personas jurídicas : denominación completa , incluida la forma jurídica , según lo establecido en el registro en que se halle inscrita la sociedad , cuando proceda .
Código de identificación de la persona jurídica
Código BIC ( Bank Identifier Code ) , si se dispone de él .
Dirección del titular de la posición
Dirección completa ( esto es : calle , número , código postal , localidad , estado / provincia ) y país .
Datos de contacto del titular de la posición
Número de teléfono , fax ( en su caso ) , dirección de correo electrónico .
Informante
Dirección del informante
Dirección completa ( esto es : calle , número , código postal , localidad , estado / provincia ) y país , si no coincide con la del titular de la posición .
Datos de contacto del informante
Número de teléfono , fax ( en su caso ) , dirección de correo electrónico , si no coinciden con los del titular de la posición .
Fecha de la notificación
Fecha en la que se presenta la notificación conforme a la norma ISO 8601:2004 ( aaaa-mm-dd ) .
Identificación del emisor
Acciones : denominación completa de la sociedad cuyas acciones están admitidas a negociación en una plataforma de negociación .
Deuda soberana : nombre completo del emisor .
Permutas de cobertura por impago soberano descubiertas : nombre completo del emisor soberano subyacente .
Únicamente en el caso de las acciones : ISIN ( International Securities Identification Number ) de la principal clase de acciones ordinarias del emisor .
A falta de acciones ordinarias admitidas a negociación , ISIN de la clase de acciones preferentes ( o de la principal clase de acciones preferentes admitidas a negociación , en el supuesto de que haya varias ) .
Código del país
Código de dos letras del país del emisor soberano conforme a la norma ISO 3166-1 .
Fecha de la posición
Fecha en que la posición se haya constituido , modificado o dejado de mantener .
Formato según la norma ISO 8601:2004 ( aaaa-mm-dd ) .
Magnitud de la posición corta neta en porcentaje
Únicamente en el caso de las acciones : porcentaje ( redondeado al segundo decimal ) del capital en acciones emitido , expresado en valor absoluto , sin signos « + » o « – » .
Importe equivalente de la posición corta neta
Acciones : número total de acciones equivalentes .
Deuda soberana : importe nominal equivalente en euros .
Permutas de cobertura por impago soberano descubiertas : importe nominal equivalente en euros .
Las cifras se expresarán en valor absoluto , sin signos « + » o « – » , y la moneda se indicará conforme a la norma ISO 4217 .
Fecha de la anterior notificación
Fecha en que se notificó la última posición comunicada por el titular en relación con el mismo emisor .
Fecha de anulación
Fecha en que se haya presentado un formulario de anulación de una notificación errónea previamente presentada .
Observaciones
Texto libre – facultativo .
CUADRO 2
Lista de campos a efectos de publicación ( artículo 3 )
Nombre del emisor
Denominación completa de la sociedad cuyas acciones están admitidas a negociación en una plataforma de negociación .
ISIN ( International Securities Identification Number ) de la principal clase de acciones ordinarias del emisor .
Porcentaje ( redondeado al segundo decimal ) del capital en acciones emitido .
Fecha en que la posición se haya constituido , modificado o dejado de mantener conforme a la norma ISO 8601:2004 ( aaaa-mm-dd ) .
ANEXO II
Formato del formulario de notificación de posiciones cortas netas ( artículo 2 )
TITULAR DE LA POSICIÓN
Nombre
APELLIDOS
Denominación completa de la sociedad
Código BIC
( cuando el titular disponga de él )
País
Dirección
Persona de contacto
Apellidos
Número de teléfono
Número de fax
Dirección de correo electrónico
INFORMANTE
( si no coincide con el titular )
POSICIÓN CORTA NETA EN ACCIONES
( aaaa-mm-dd )
Código ISIN
Denominación completa
Posición corta neta después de traspasado el umbral
Número de acciones equivalentes
Porcentaje del capital en acciones emitido
Fecha de la notificación anterior
Observaciones
POSICIÓN CORTA NETA EN DEUDA SOBERANA
Importe nominal equivalente
POSICIÓN EN PERMUTAS DE COBERTURA POR IMPAGO SOBERANO DESCUBIERTAS
ANEXO III
Formato del formulario de anulación de notificaciones erróneas ( artículo 2 )
POSICIÓN CORTA NETA EN ACCIONES QUE SE ANULA
Fecha de la posición que figura en la notificación anulada
Posición corta neta después de traspasado el umbral que figura en la notificación anulada
Fecha de la notificación anulada
POSICIÓN CORTA NETA EN DEUDA SOBERANA QUE SE ANULA
POSICIÓN EN PERMUTAS DE COBERTURA POR IMPAGO SOBERANO DESCUBIERTAS QUE SE ANULA
Decisión de la Comisión
de 29 de julio de 2004
por la que se establece un modelo de certificado sanitario para la importación comercial a la Comunidad de perros , gatos y hurones
[ notificada con el número C(2004 ) 1947 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , la letra b ) del apartado 2 ) de su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 92/65 / CEE se establecen las condiciones zoosanitarias aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones .
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 2 ] , establece asimismo las reglas aplicables a los controles de dichos desplazamientos .
Entre los objetivos de este Reglamento figuran la uniformización de la normativa aplicable a los desplazamientos comerciales y no comerciales de los animales y evitar el fraude .
Además , el Reglamento ( CE ) no 998/2003 modificó la Directiva 92/65 / CEE de modo que esta última ahora establece que , para poder comercializarse , los perros , gatos y hurones tienen que cumplir lo establecido en dicho Reglamento .
Por consiguiente , para la importación comercial a la Comunidad de perros , gatos y hurones procede adoptar reglas que correspondan a las de la importación con fines no comerciales de estos animales , a la vez que se mantiene el examen clínico que establece el artículo 16 de la Directiva 92/65 / CEE .
Conviene velar por que las normas y los principios que aplican los funcionarios de los terceros países que extienden los certificados ofrezcan las garantías suficientes .
Por todo lo dicho , sólo podrá autorizarse la importación comercial a la Comunidad de perros , gatos y hurones procedentes de los países relacionados en el anexo de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , que establece una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 3 ] , o en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
En la Decisión 2004/203 / CE de la Comisión [ 4 ] , y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , se establece un modelo de certificado sanitario para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones procedentes de terceros países .
Por lo tanto , debe establecerse un modelo de certificado sanitario para la importación comercial a la Comunidad de perros , gatos y hurones .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se modificó el artículo 10 de la Directiva 92/65 / CEE para armonizar las condiciones aplicables al comercio de perros , gatos y hurones a las aplicables a los desplazamientos sin ánimo comercial y , consiguientemente , procede derogar la Decisión 94/273 / CE de la Comisión , de 18 de abril de 1994 , sobre la certificación veterinaria para la comercialización en el Reino Unido e Irlanda de perros y gatos no originarios de esos países [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros autorizarán la importación comercial de perros , gatos y hurones como establece el artículo 16 de la Directiva 92/65 / CEE en las condiciones siguientes :
que procedan de los terceros países relacionados en el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE o en la sección 2 de la parte B y la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 ;
que se acompañen de un certificado según el modelo establecido en el anexo de la presente Decisión .
Se requerirá este certificado para las importaciones de cualquier tercer país mencionado en la letra a ) del primer apartado a un Estado miembro distinto de Irlanda , Suecia y el Reino Unido , y de cualquier tercer país mencionado en la sección 2 de la parte B y la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 a Irlanda , Suecia y el Reino Unido .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 94/273 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 12 de octubre de 2004 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/372 / CE de la Comisión ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 45 ) .
ANEXO
Anexo al que se hace referencia en el artículo 1 de la presente Decisión .
CERTIFICADO VETERINARIO de perros , gatos y hurones domésticos que entren en la Comunidad Europea con finalidad comercial [ Reglamento ( CE ) no 998/2003]Número de serie del certificado : I.
LUGAR DE PROCEDENCIA DEL ANIMALDirección : Código postal : Ciudad : País ( 1):II .
DESTINO DEL ANIMALMedio de transporte ( 2 ): por ferrocarril por carretera aéreo marítimoDirección : Código postal : Ciudad : País ( 1):III .
EXPEDIDORNombre : Apellido : Dirección : Código postal : Ciudad : País ( 1):Teléfono : IV .
DESTINATARIONombre : Apellido : Dirección : Código postal : Ciudad : País ( 1):Teléfono : V.
DESCRIPCIÓN DEL ANIMALEspecie ( 2 ): perro gato hurónRaza : Sexo ( 2 ): M FFecha de nacimiento ( 3):Pelaje ( color y tipo):VI .
IDENTIFICACIÓN DEL ANIMALNúmero del microchip : Ubicación del microchip : Fecha de colocación del microchip ( 3):Número del tatuaje : Ubicación del tatuaje : Fecha de colocación del tatuaje ( 3):VII .
VACUNACIÓN ANTIRRÁBICANombre de la vacuna y de su fabricante : Número de lote : Fecha de vacunación ( 3):Válida hasta ( 3):VIII .
PRUEBA SEROLÓGICA DE LA RABIA ( cuando sea necesaria — táchese si no se certifica)He visto un documento oficial del resultado de la prueba serológica de este animal , realizado en una muestra tomada el _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ( 3 ) , y sometida a prueba en un laboratorio acreditado por la UE , en el cual se certifica que la titulación de anticuerpos neutralizantes de la rabia era igual o superior a 0,5 UI / ml .
EXAMEN CLÍNICODeclaro que el animal no presenta actualmente signos clínicos y puede ser transportado . X.
TRATAMIENTO CONTRA LAS GARRAPATAS ( cuando sea necesario – táchese si no se certifica)Nombre del producto y de su fabricante : Fecha ( 3 ) y hora del tratamiento ( expresada en 24 horas):XI .
TRATAMIENTO CONTRA EL EQUINOCOCO ( cuando sea necesario – táchese si no se certifica)Nombre del producto y de su fabricante : Fecha ( 3 ) y hora del tratamiento ( expresada en 24 horas):NOMBRE Y CUALIFICACIÓN DEL FIRMANTE ( veterinario oficial o acreditado)Nombre : Apellido : Dirección : Firma , fecha ( 3 ) y sello : Código postal : Ciudad : País ( 1):Teléfono : NOTAS ORIENTATIVAS1 .
Se verificará la identificación del animal ( tatuaje o microchip ) antes de comenzar a rellenar el certificado.2 .
Se empleará una vacuna de virus inactivados fabricada de conformidad con las normas de la OIE.3 .
El certificado será válido 4 meses a partir de la fecha de su firma por el veterinario oficial o acreditado , o , si es anterior , hasta la fecha de caducidad de la vacuna que figura en la parte IV.4 .
Los animales procedentes de terceros países no relacionados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , o preparados en ellos , no podrán ser introducidos en Irlanda , Suecia o el Reino Unido , directamente ni a través de otro país relacionado en el anexo II , mientras no se ajusten a la respectiva normativa nacional.5 .
El examen clínico ( parte IX ) deberá realizarse 24 horas antes del desplazamiento.6 .
Táchense las partes no certificadas . CONDICIONES APLICABLES [ Reglamento ( CE ) no 998/2003]A ) ENTRADA EN UN ESTADO MIEMBRO DISTINTO DE IRLANDA , SUECIA Y EL REINO UNIDO 1 ) Desde un tercer país relacionado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 : deberán cumplimentarse las partes I a VII y IX ( más la XI en el caso de Finlandia ) .
Desde un tercer país no relacionado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 : deberán cumplimentarse las partes I a IX ( más la XI en el caso de Finlandia ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión de 2003 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 592/2004 de la Comisión ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 7 ) .
Desde un tercer país no relacionado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 : el certificado no es válido — Véase la nota orientativa no 4(1 ) Añádase el código ISO ( 2 ) Táchese lo que no proceda ( 3 ) dd / mm / aaaa
DO L 65 de 3.3.2004 , p. 13 ; Decisión modificada por la Decisión 2004/301 / CE ( DO L 98 de 2.4.2004 , p. 55 ) .
DO L 117 de 7.5.1994 , p. 37 ; Decisión modificada por la Decisión 2001/298 / CE ( DO L 102 de 12.4.2001 , p. 63 ) .
La muestra a que se hace referencia en la parte VIII habrá sido tomada más de 3 meses antes de la fecha de entrada . B ) ENTRADA EN IRLANDA , SUECIA Y EL REINO UNIDO 1 ) Desde un tercer país relacionado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 : deberán cumplimentarse las partes I a XI ( las partes VI , VIII , X y XI de conformidad con la respectiva normativa nacional ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 58/2007 , de 8 de junio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/402 / CE de la Comisión , de 9 de febrero de 2006 , por la que se establece el plan de trabajo relativo a la etiqueta ecológica comunitaria .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 2ae ( Decisión 2000/731 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32006 D 0402 : Decisión 2006/402 / CE de la Comisión , de 9 de febrero de 2006 , por la que se establece el plan de trabajo relativo a la etiqueta ecológica comunitaria ( DO L 162 de 14.6.2006 , p. 78 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2006/402 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 266 de 11.10.2007 , p. 21 .
DO L 162 de 14.6.2006 , p. 78 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 252/2009 de la Comisión
de 25 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 704/2013 de la Comisión
de 23 de julio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones comunitarias específicas para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán , dentro de la nomenclatura combinada , en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Una unidad de control electrónico para una tensión de funcionamiento inferior o igual a 1000 V ( conocida como « Body Control Module » ) , diseñada como componente del sistema de control electrónico de un vehículo de motor , con unas dimensiones aproximadas de 16 cm × 13 cm × 3 cm , y que consta de :
un controlador de memoria programable con componentes activos y pasivos , por ejemplo transistores , diodos , un procesador , resistencias , condensadores e inductores ;
un receptor integrado y una antena incorporada .
La unidad recibe señales de botones accionados manualmente y de sensores ( por ejemplo sensores de lluvia y de luz ) , las procesa y , sobre esta base , controla diversos dispositivos del vehículo , por ejemplo los limpiaparabrisas , la calefacción de las ventanillas , la iluminación interior , los faros antiniebla delanteros y traseros o las luces de circulación diurna .
También controla la activación de dispositivos de señalización , como el recordatorio del cinturón de seguridad y el aviso de exceso de velocidad .
También recibe señales de la llave de control remoto , con la que es posible abrir o cerrar las puertas del vehículo .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 c ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 f ) de la sección XVII y por el texto de los códigos NC 8537 , 853710 y 85371099 .
Se excluye su clasificación en la partida 8512 , ya que la unidad no contiene ningún aparato de señalización acústica o visual , sino que solo activa tales aparatos .
También se excluye su clasificación en la partida 9032 , pues la unidad no desempeña funciones de regulación automática de magnitudes eléctricas o no eléctricas ( véase la nota 7 del capítulo 90 ) .
La unidad está diseñada para realizar dos o más funciones complementarias o alternativas incluidas en los códigos NC 85371091 y 85371099 .
Cumple la función de un controlador de memoria programable utilizado para el control eléctrico de máquinas , por ejemplo limpiaparabrisas y calefacción de las ventanillas ( véanse también el punto 3 de las notas explicativas del Sistema Armonizado de la partida 8537 y la nota explicativa de la nomenclatura combinada relativa a la subpartida 85371091 ) .
También desempeña la función de control eléctrico de la activación de dispositivos de señalización , como el recordatorio del cinturón de seguridad y el aviso de exceso de velocidad .
Como ambas funciones son igual de importantes para el funcionamiento de la unidad , no es posible determinar la función principal de esta .
Por tanto , la unidad debe clasificarse en el código NC 85371099 como los demás cuadros , paneles , consolas , pupitres , armarios y demás soportes para control para una tensión inferior o igual a 1000 V.
Una unidad de control electrónico para una tensión de funcionamiento inferior o igual a 1000 V ( conocida como « Automatic transmission [ ATM ] » ) , diseñada como componente del sistema de control electrónico de un vehículo de motor , con unas dimensiones aproximadas de 8 cm × 6 cm × 3 cm .
Consiste en un controlador con componentes activos y pasivos , por ejemplo transistores , diodos , un procesador , resistencias , condensadores e inductores .
El controlador no es programable .
La unidad recibe señales de sensores que registran la posición de la palanca de cambios , las procesa y , sobre esta base , controla que está conectada la marcha adecuada en la transmisión automática de un vehículo de motor .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 f ) de la sección XVII y por el texto de los códigos NC 8537 , 853710 y 85371099 .
Se excluye su clasificación en la partida 85371091 , ya que la unidad solo se utiliza para el control eléctrico de la conexión de la marcha adecuada en la transmisión automática de un vehículo de motor , y el controlador no es programable .
Una unidad de control electrónico para una tensión de funcionamiento inferior o igual a 1000 V ( conocida como « Smart Key » ) , diseñada como componente del sistema de control electrónico de un vehículo de motor , con unas dimensiones aproximadas de 15 cm × 12 cm × 4 cm , y que consta de :
un receptor integrado para la comunicación por transpondedor ( localización de la llave ) entre la llave y la unidad .
La unidad está conectada a antenas ya incorporadas en el vehículo , que permiten detectar la presencia de la llave en las inmediaciones del vehículo .
La unidad recibe señales de botones accionados manualmente y de las antenas , las procesa y , sobre esta base , controla dispositivos , por ejemplo abre o cierra las puertas del vehículo o pone en marcha el motor .
También controla la activación de dispositivos de señalización , por ejemplo las funciones de control para el acceso sin llave , incluido el aviso acústico de que la llave electrónica ha salido del vehículo .
Se excluye su clasificación en la partida 8512 , ya que la unidad no tiene ningún aparato de señalización acústica o visual , sino que solo activa tales aparatos .
Cumple la función de un controlador de memoria programable utilizado para el control eléctrico de máquinas , por ejemplo la apertura o cierre de las puertas del vehículo y el arranque del motor ( véanse también el punto 3 de las notas explicativas del Sistema Armonizado de la partida 8537 y la nota explicativa de la nomenclatura combinada relativa a la subpartida 85371091 ) .
También desempeña la función de control eléctrico de la activación de dispositivos de señalización , como el control del acceso sin llave , incluido el aviso acústico de que la llave electrónica ha salido del vehículo .
Decisión del Banco Central Europeo
de 24 de julio de 2007
relativa a las condiciones de TARGET2-ECB
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 105 , apartado 2 , cuarto guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 11.6 , 17 , 22 y 23 ,
Considerando lo siguiente :
La política monetaria única exige una organización de los pagos que permita efectuar las operaciones de política monetaria entre los bancos centrales nacionales ( BCN ) y las entidades de crédito con puntualidad y seguridad y que promueva la unidad del mercado monetario en la zona del euro .
El actual sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET ) va a ser sustituido por TARGET2 , que se caracteriza por una única plataforma técnica denominada plataforma compartida única .
seguirá cumpliendo los mismos fines esenciales que TARGET , proporcionando un mecanismo fiable y eficiente para liquidar pagos en euros cuyo funcionamiento se basará en la plataforma compartida única .
El Consejo de Gobierno adoptó la Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) .
El Banco Central Europeo ( BCE ) participará en TARGET2 a fin de procesar sus propios pagos y los pagos de sus clientes en TARGET2 y prestar por medio de TARGET2 servicios de liquidación a las entidades de compensación y liquidación , incluidas las establecidas fuera del Espacio Económico Europeo ( EEE ) , que estén sujetas a la vigilancia de la autoridad competente y cuyo acceso a TARGET2-ECB haya sido aprobado por el Consejo de Gobierno .
El BCE solo aceptará como clientes a bancos centrales y a organizaciones europeas e internacionales .
El BCE solo concederá crédito intradía conforme a lo dispuesto en la presente Decisión a clientes que sean organizaciones europeas o internacionales .
El Consejo de Gobierno ha decidido que las normas de los sistemas integrantes de TARGET2 se armonicen al máximo y se publiquen .
DECIDE :
Artículo 1
Ámbito
TARGET2-ECB solo podrá :
procesar los pagos propios del BCE ;
procesar los pagos de los clientes del BCE , y
prestar servicios de liquidación a las entidades de compensación y liquidación , incluidas las establecidas fuera del EEE , que estén sujetas a la vigilancia de la autoridad competente y cuyo acceso a TARGET2-ECB haya sido aprobado por el Consejo de Gobierno .
Artículo 2
Crédito intradía
El BCE solo concederá crédito intradía a clientes que sean organizaciones europeas o internacionales mediante descubiertos en las cuentas de dichos clientes .
Los descubiertos no superarán en ningún momento del día la cantidad establecida en el acuerdo con el cliente para cada una de las cuentas .
El crédito intradía que conceda el BCE se limitará al día en cuestión y no podrá transformarse en crédito a un día .
Toda concesión de crédito intradía por el BCE se ajustará a las normas de concesión de crédito intradía establecidas en el anexo III de la Orientación BCE/2007/2 .
Artículo 3
Condiciones de TARGET2-ECB
Las condiciones de TARGET2-ECB serán las que se establecen en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 19 de mayo de 2008 .
La Decisión BCE/1999 / NP3 , de 16 de marzo de 1999 , sobre el mecanismo de pagos del Banco Central Europeo , y la Decisión BCE/2003 / NP2 , de 28 de enero de 2003 , por la que se modifica la Decisión BCE/1999 / NP3 sobre el mecanismo de pagos del Banco Central Europeo , quedarán derogadas con efectos a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , y las referencias a la Decisiones BCE/1999 / NP3 y BCE/2003 / NP2 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 24 de julio de 2007 .
El Presidente del BCE
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
( BCE/2007/7 )
Reglamento ( CE ) no 1362/2006 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 12 de septiembre de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 12 de septiembre de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Recomendación del Consejo de Asociación UE-Jordania
de 3 de octubre de 2012
relativa a la aplicación del Plan de Acción UE-Jordania para la PEV
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN UE-JORDANIA ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemita de Jordania , por otra [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 91 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 91 del Acuerdo faculta al Consejo de Asociación UE-Jordania para formular las recomendaciones adecuadas para alcanzar los objetivos en él establecidos .
El artículo 101 del Acuerdo establece que las Partes en el Acuerdo adoptarán todas las medidas generales o específicas necesarias para cumplir sus obligaciones en virtud del Acuerdo y velarán por que se logren los objetivos fijados en el mismo .
Las Partes del Acuerdo han aprobado el texto del Plan de Acción UE-Jordania para la Política Europea de Vecindad ( « el Plan de Acción para la PEV » ) .
El Plan de Acción para la PEV contribuirá a la aplicación del Acuerdo gracias a la elaboración y la adopción , entre las Partes , de medidas concretas que ofrecerán orientación práctica para tal aplicación .
El Plan de Acción para la PEV tiene el doble objetivo de presentar medidas concretas para el cumplimiento por las Partes de las obligaciones contraídas en el Acuerdo y de proporcionar un marco más amplio para el fortalecimiento ulterior de las relaciones entre la UE y Jordania , con el fin de alcanzar un grado elevado de integración económica y de profundizar en la cooperación política , de acuerdo con los objetivos generales del Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Artículo único
El Consejo de Asociación recomienda que las Partes apliquen el Plan de Acción para la PEV [ 2 ] , en la medida en que tal aplicación tiene por objeto alcanzar los objetivos del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2012 .
DO L 129 de 15.5.2002 , p. 3 .
Véase el documento 3302/12 en http://register.consilium.europa.eu
Reglamento ( CE ) no 1056/2005 del Consejo
de 27 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1467/97 relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el artículo 104 , apartado 14 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Pacto de estabilidad y crecimiento estaba constituido inicialmente por el Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo al refuerzo de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 4 ] y la Resolución del Consejo Europeo , de 17 de junio de 1997 , sobre el Pacto de estabilidad y crecimiento [ 5 ] .
El Pacto de estabilidad y crecimiento ha demostrado su eficacia en la instauración de la disciplina presupuestaria , contribuyendo así a un alto grado de estabilidad macroeconómica con tasas de inflación y tipos de interés reducidos , lo cual es necesario para inducir un crecimiento sostenible y la creación de empleo .
El 20 de marzo de 2005 , el Consejo adoptó un informe titulado « Mejorar la aplicación del Pacto de estabilidad y crecimiento » , encaminado a promover la gobernanza y la adhesión de los Estados miembros al marco fiscal reforzando los fundamentos económicos y la eficacia del Pacto , tanto en su vertiente preventiva como en su vertiente correctora , a salvaguardar la sostenibilidad de la hacienda pública a largo plazo , a fomentar el crecimiento y a evitar imponer cargas excesivas a las generaciones futuras .
El informe fue aprobado por el Consejo Europeo en sus conclusiones de 23 de marzo de 2005 , en las que declaraba que el informe actualiza y completa el Pacto de estabilidad y crecimiento [ 6 ] , del que forma parte integrante en la actualidad .
Según el informe del Consejo de Asuntos Económicos y Financieros de 20 de marzo de 2005 , refrendado por el Consejo Europeo de primavera de 2005 , los Estados miembros , el Consejo y la Comisión deben reafirmar su compromiso de aplicar el Tratado y el Pacto de estabilidad y crecimiento de manera efectiva y oportuna , mediante el apoyo mutuo y la presión mutua , y de actuar en estrecha y constructiva cooperación en el proceso de supervisión económica y fiscal , para garantizar la seguridad y la eficacia de las normas del Pacto .
El Reglamento ( CE ) no 1467/97 debe modificarse para que pueda instrumentarse plenamente la mejora acordada de la aplicación del Pacto de estabilidad y crecimiento .
El principio rector para la aplicación del procedimiento de déficit excesivo es la corrección precoz de un déficit excesivo .
El procedimiento debe seguir siendo sencillo , transparente y equitativo .
Debe revisarse el concepto de superación excepcional de un valor de referencia como consecuencia de una grave recesión económica .
Para ello habrá que tener en cuenta la heterogeneidad económica de la Unión Europea .
Es importante que la Comisión , con arreglo al artículo 104 , apartado 3 , del Tratado , prepare siempre un informe .
En dicho informe se debe estudiar si se aplican las excepciones previstas en el apartado 2 de dicho artículo .
El informe que la Comisión presente de conformidad con lo dispuesto en el artículo 104 , apartado 3 , debe reflejar adecuadamente la evolución a medio plazo de la situación económica y de la situación presupuestaria .
Por otra parte , es importante que se preste la debida atención a cualquier otro factor que , en opinión del Estado miembro afectado , sea pertinente para evaluar globalmente en términos cualitativos la superación del valor de referencia .
Es importante que , en todas las evaluaciones presupuestarias en el marco del procedimiento de déficit excesivo , se estudien con detenimiento aquellas situaciones en que la superación del valor de referencia sea escasa y refleje la aplicación de reformas de las pensiones que introduzcan un régimen mixto que incluya un sistema de plena capitalización obligatorio , porque la aplicación de dichas reformas da lugar a un deterioro a corto plazo de la situación presupuestaria , aunque la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas mejora claramente .
En particular , conviene que la Comisión y el Consejo , cuando valoren , conforme al artículo 104 , apartado 12 , del Tratado , si se ha corregido un déficit excesivo , evalúen la evolución de las cifras de déficit en los procedimientos de déficit excesivo teniendo en cuenta al mismo tiempo el coste neto de la reforma del componente de gestión pública del régimen de pensiones .
Conviene que se amplíen los plazos previstos en el procedimiento de déficit excesivo para la toma de decisiones del Consejo a fin de que el Estado miembro interesado pueda enmarcar mejor su actuación dentro del procedimiento presupuestario nacional y preparar un conjunto más coherente de medidas .
En particular , conviene que el plazo para que el Consejo decida acerca de la existencia de un déficit excesivo de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , se fije , por norma general , en cuatro meses a partir de las fechas de notificación estipuladas en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 7 ] .
De esta forma quedarían cubiertos los casos en los que las estadísticas presupuestarias no hayan sido validadas por la Comisión ( Eurostat ) poco después de finalizados los plazos de notificación establecidos en el Reglamento ( CE ) no 3605/93 .
Con el fin de garantizar una rápida corrección de los déficit excesivos es necesario que los Estados miembros en situación de déficit excesivo tomen medidas eficaces y consigan una mejora mínima de su saldo presupuestario anual ajustado en función del ciclo , tras deducir las medidas excepcionales y otras medidas de carácter temporal .
Como valor de referencia se requerirá que los países en situación de déficit excesivo logren un esfuerzo presupuestario anual mínimo en términos ajustados en función del ciclo , tras la deducción de las medidas excepcionales y de carácter temporal .
Es necesario que los plazos máximos de que disponen los Estados miembros para tomar medidas eficaces se amplíen a fin de permitirles enmarcar mejor la acción en los procedimientos presupuestarios nacionales y desarrollar conjuntos de medidas más articulados .
Si el Estado miembro ha tomado medidas eficaces en respuesta a una recomendación formulada de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado , o a una advertencia formulada en virtud del artículo 104 , apartado 9 , y factores económicos adversos e inesperados con importantes efectos negativos sobre la hacienda pública impiden la corrección del déficit excesivo en el plazo fijado por el Consejo , conviene que éste pueda formular una recomendación revisada con arreglo al artículo 104 , apartado 7 , o una advertencia revisada conforme al apartado 9 de dicho artículo .
La duración actual ( 10 meses ) del período máximo total que puede transcurrir entre las fechas límite de notificación estipuladas en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , del Reglamento no 3605/93 y la decisión de imponer sanciones sería incompatible con los plazos modificados correspondientes a cada etapa del procedimiento y con la posibilidad de formular recomendaciones revisadas en virtud del artículo 104 , apartado 7 , del Tratado , o advertencias revisadas en virtud del apartado 9 de dicho artículo .
Por consiguiente , el período máximo total debe ajustarse conforme a estas modificaciones .
Las disposiciones por las que se rige la aplicación del procedimiento de déficit excesivo en el caso del Reino Unido , que se establecen en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , también deben modificarse para reflejar estos cambios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1467/97 queda modificado del modo siguiente :
Los apartados 2 y 3 del artículo 2 se sustituyen por el texto siguiente :
La Comisión y el Consejo , al evaluar la existencia de un déficit excesivo y decidir al respecto , de conformidad el artículo 104 , apartados 3 a 6 , del Tratado , podrán considerar que una superación del valor de referencia resultante de una grave recesión económica es excepcional en el sentido del artículo 104 , apartado 2 , letra a ) , segundo guión , si el exceso sobre el valor de referencia se deriva de una tasa negativa de crecimiento anual del PIB en volumen o de una pérdida acumulada de producción durante un período prolongado de muy bajo crecimiento anual del PIB en volumen en relación con su potencial .
La Comisión , para la elaboración del informe previsto en el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado , tendrá en cuenta todos los factores pertinentes indicados en dicho artículo .
El informe de la Comisión deberá reflejar de forma adecuada la evolución de la situación económica a medio plazo ( en particular , el potencial de crecimiento , las condiciones cíclicas imperantes , la aplicación de políticas en el marco del programa de Lisboa y de políticas encaminadas a fomentar la investigación y desarrollo y la innovación ) y la evolución de la situación presupuestaria a medio plazo ( particularmente , los esfuerzos de saneamiento presupuestario en coyunturas favorables , la sostenibilidad de la deuda , la inversión pública y la calidad global de las finanzas públicas ) .
Además , la Comisión prestará la debida consideración a cualquier otro factor que , en opinión del Estado miembro afectado , sea pertinente para evaluar globalmente en términos cualitativos la superación del valor de referencia y que el Estado miembro haya puesto en conocimiento de la Comisión y del Consejo .
En este contexto , deberá prestarse especial atención a los esfuerzos presupuestarios encaminados a aumentar o a mantener en un nivel elevado las contribuciones financieras dirigidas a reforzar la solidaridad internacional y alcanzar los objetivos de la política europea , en particular la unificación de Europa , en caso de que ésta afecte negativamente al crecimiento o a la carga presupuestaria del Estado miembro afectado .
Una evaluación global equilibrada deberá incluir todos estos factores .
Si se cumple plenamente la doble condición del principio general — a saber , que , antes de que se hayan tomado en consideración los factores pertinentes mencionados en el apartado 3 , el déficit público general se mantenga cercano al valor de referencia y que la superación de dicho valor tenga carácter temporal — , los mencionados factores se tendrán también en cuenta en las etapas conducentes a la decisión sobre la existencia de un déficit excesivo , previstas en el artículo 104 , apartados 4 , 5 y 6 , del Tratado .
La evaluación global equilibrada que ha de realizar el Consejo deberá incluir todos estos factores .
La Comisión y el Consejo , en todas las evaluaciones presupuestarias en el marco del procedimiento de déficit excesivo , prestarán la debida consideración a la introducción de reformas de las pensiones que supongan la creación de un régimen mixto que incluya un sistema de plena capitalización obligatorio .
Si , sobre la base del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , el Consejo ha decidido declarar la existencia de un déficit excesivo en un Estado miembro , la Comisión y el Consejo deberán tener en cuenta los factores pertinentes mencionados en el apartado 3 también en las siguientes etapas del procedimiento contemplado en el artículo 104 , incluidas las indicadas en el artículo 3 , apartado 5 , y artículo 5 , apartado 2 , del presente Reglamento .
No obstante , dichos factores pertinentes no deberán tenerse en cuenta en las decisiones que adopte el Consejo en virtud del artículo 104 , apartado 12 , del Tratado con vistas a la derogación de algunas o la totalidad de sus decisiones mencionadas en los apartados 6 a 9 y 11 del artículo 104 .
En el caso de los Estados miembros en los que el déficit exceda del valor de referencia pero la superación sea escasa y refleje la aplicación de reformas de las pensiones que introduzcan un régimen mixto que incluya un sistema de plena capitalización obligatorio , la Comisión y el Consejo considerarán también el coste de la reforma del componente de financiación pública del régimen de pensiones a la hora de evaluar la evolución de las cifras de déficit en el procedimiento de déficit excesivo .
Para ello se tendrá en cuenta el coste neto de la reforma sobre una base lineal regresiva durante un período transitorio de cinco años .
Este coste neto deberá tenerse en cuenta también en la decisión que adopte el Consejo en virtud del artículo 104 , apartado 12 , del Tratado con vistas a la derogación de algunas o la totalidad de sus decisiones mencionadas en los apartados 6 a 9 y 11 de dicho artículo , si el déficit ha disminuido de manera importante y continua y ha alcanzado un nivel cercano al valor de referencia . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El Consejo decidirá si existe déficit excesivo , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , como norma general en un plazo de cuatro meses a partir de las fechas de notificación establecidas en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 .
Cuando decida declarar la existencia de un déficit excesivo , el Consejo dirigirá al mismo tiempo al Estado miembro afectado recomendaciones en virtud del artículo 104 , apartado 7 , del Tratado . » .
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La recomendación del Consejo formulada conforme al artículo 104 , apartado 7 , del Tratado , deberá establecer un plazo de seis meses como máximo para que el Estado miembro afectado tome medidas eficaces .
La recomendación del Consejo también establecerá un plazo para la corrección del déficit excesivo , corrección que deberá realizarse en el año siguiente a su detección salvo que concurran circunstancias especiales .
En la recomendación , el Consejo pedirá que el Estado miembro logre una mejora anual mínima equivalente al 0,5 % del PIB , como valor de referencia , del saldo presupuestario ajustado en función del ciclo , tras deducir las medidas excepcionales y otras medidas de carácter temporal , con el fin de garantizar la corrección del déficit excesivo dentro del plazo establecido en la recomendación .
Si se han tomado medidas eficaces para ajustarse a la recomendación formulada con arreglo al artículo 104 , apartado 7 , del Tratado , y tras la adopción de la recomendación aparecen factores económicos adversos e inesperados que tienen importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública , el Consejo , partiendo de una recomendación de la Comisión , podrá adoptar una recomendación revisada con arreglo al artículo 104 , apartado 7 .
Esta recomendación revisada podrá , en particular , ampliar por un año el plazo para la corrección del déficit excesivo , teniendo en cuenta los factores pertinentes contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , del presente Reglamento .
El Consejo evaluará la existencia de factores económicos adversos e inesperados con importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública basándose en las previsiones económicas contenidas en su recomendación » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Toda decisión del Consejo por la que se formule una advertencia al Estado miembro participante afectado para que adopte medidas encaminadas a la reducción del déficit excesivo de conformidad con el artículo 104 , apartado 9 , del Tratado deberá adoptarse en el plazo de dos meses a partir de la decisión del Consejo por la que se haya declarado que no se han tomado medidas eficaces de conformidad con el apartado 8 de dicho artículo .
En la advertencia , el Consejo pedirá que el Estado miembro logre una mejora anual mínima equivalente al 0,5 % del PIB , como valor de referencia , del saldo presupuestario ajustado en función del ciclo , tras deducir las medidas excepcionales y otras medidas de carácter temporal , con el fin de garantizar la corrección del déficit excesivo dentro del plazo establecido en la advertencia .
Si se han tomado medidas eficaces para ajustarse a la advertencia formulada con arreglo al artículo 104 , apartado 9 , del Tratado y tras la adopción de la advertencia aparecen factores económicos adversos e inesperados que tienen importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública , el Consejo , partiendo de una recomendación de la Comisión , podrá adoptar una advertencia revisada con arreglo a dicho apartado .
Esta advertencia revisada podrá , en particular , ampliar por un año el plazo para la corrección del déficit excesivo , teniendo en cuenta los factores pertinentes contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , del presente Reglamento .
El Consejo evaluará la existencia de factores económicos adversos e inesperados con importantes efectos desfavorables sobre la hacienda pública basándose en las previsiones económicas contenidas en su advertencia . » .
En la segunda frase del artículo 6 , se sustituyen las palabras « dos meses » por las palabras « cuatro meses » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Si un Estado miembro participante no cumple las sucesivas decisiones adoptadas por el Consejo de conformidad con el artículo 104 , apartados 7 y 9 , del Tratado , la decisión del Consejo de imponer sanciones , en virtud del artículo 104 , apartado 11 , deberá adoptarse como norma general en un plazo de 16 meses a partir de las fechas de notificación fijadas en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 .
En caso de que se aplique el artículo 3 , apartado 5 , o el artículo 5 , apartado 2 , del presente Reglamento , el plazo de 16 meses se modificará en consecuencia .
En el caso de un déficit planeado deliberadamente que el Consejo declare excesivo , se aplicará un procedimiento acelerado . » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El período de suspensión del procedimiento no se incluirá ni en el período a que se hace referencia en el artículo 6 ni en el período mencionado en el artículo 7 del presente Reglamento . » ;
se añade el siguiente apartado :
Tras la expiración del período a que se hace referencia en la primera frase del apartado 4 del artículo 3 , y tras la expiración del período mencionado en la segunda frase del artículo 6 del presente Reglamento , la Comisión informará al Consejo si considera que las medidas adoptadas parecen suficientes para garantizar un avance adecuado hacia la corrección del déficit excesivo en los plazos establecidos por el Consejo , a condición de que se apliquen plenamente y la evolución económica se ajuste a las previsiones .
La declaración de la Comisión deberá hacerse pública . » .
Se sustituyen las referencias a los artículos 104 C , 109 E , 109 F y 201 del Tratado por referencias a los artículos 104 , 116 , 117 y 269 , respectivamente , en todo el Reglamento .
La referencia al artículo D del Tratado de la Unión Europea se sustituye por una referencia al artículo 4 .
El Anexo del Reglamento ( CE ) no 1467/97 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 3 de junio de 2005 ( DO C 144 de 14.6.2005 , p. 16 ) .
Dictamen de 9 de junio de 2005 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 1 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO C 236 de 2.8.1997 , p. 1 .
Anexo 2 de las conclusiones del Consejo Europeo de 22 y 23 de marzo de 2005 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 351/2002 ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
ANEXO
« ANEXO
PLAZOS APLICABLES AL REINO UNIDO
Con el fin de garantizar la igualdad de trato para todos los Estados miembros , el Consejo , al adoptar las decisiones a que se hace referencia en las secciones 2 , 3 y 4 del presente Reglamento , deberá tener en cuenta las diferencias específicas del ejercicio presupuestario del Reino Unido , con objeto de que las decisiones relativas al Reino Unido se adopten en un momento de su ejercicio presupuestario similar al correspondiente a las decisiones que se hayan tomando o se vayan a tomar en el caso de otros Estados miembros .
Las expresiones que figuran en la columna I deberán sustituirse por las expresiones que figuran en la columna II .
Columna I
Columna II
“ como norma general en un plazo de cuatro meses a partir de las fechas de notificación establecidas en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 ”
( artículo 3 , apartado 3 )
“ como norma general en un plazo de seis meses a partir del final del ejercicio presupuestario en que se haya producido el déficit ”
“ el año siguiente a su detección ”
( artículo 3 , apartado 4 )
“ el ejercicio presupuestario siguiente a su detección ”
“ como norma general en un plazo de 16 meses a partir de las fechas de notificación fijadas en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 ”
( artículo 7 )
“ como norma general en un plazo de 18 meses a partir del final del ejercicio presupuestario en que se haya producido el déficit ”
“ del año anterior ”
( artículo 12 , apartado 1 )
“ del ejercicio presupuestario anterior ” »
Reglamento ( CE ) no 1414/2005 de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para el ajo importado dentro del contingente arancelario autónomo abierto por el Reglamento ( CE ) no 1320/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1320/2005 de la Comisión , de 11 de agosto de 2005 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario autónomo para el ajo [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificado presentadas por los importadores tradicionales y nuevos ante las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1320/2005 sobrepasan las cantidades disponibles .
Es preciso , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados por los importadores tradicionales de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1320/2005 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 24 de agosto de 2005 , se expedirán a razón del 2,539 % de la cantidad solicitada .
Los certificados de importación solicitados por los importadores nuevos de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1320/2005 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 24 de agosto de 2005 , se expedirán a razón del 0,766 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2005 .
Se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 210 de 12.8.2005 , p. 17 .
Posición Común 2005/69 / JAI del Consejo
de 24 de enero de 2005
relativa al intercambio de determinados datos con Interpol
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , la letra b ) del apartado 1 de su artículo 30 y la letra a ) del apartado 2 de su artículo 34 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Uno de los objetivos de la Unión es proporcionar a los ciudadanos un alto nivel de seguridad en el espacio de libertad , seguridad y justicia .
Una cooperación más estrecha entre las autoridades policiales competentes de los Estados miembros es esencial para la realización de ese objetivo .
La protección de la Unión contra las amenazas de la delincuencia internacional y organizada , incluido el terrorismo , requiere que la acción común incluya el intercambio de información entre las autoridades policiales competentes de los Estados miembros en materia penal , así como con los socios internacionales .
Los pasaportes expedidos y vírgenes robados , extraviados o sustraídos se utilizan para eludir el cumplimiento de la ley y realizar actividades ilícitas que comprometen la seguridad de la Unión y de cada uno de los Estados miembros .
La presente Posición Común no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Todos los Estados miembros están afiliados a la Organización Internacional de Policía Criminal ( Interpol ) .
Para cumplir su misión , Interpol recibe , almacena y distribuye datos para ayudar a las autoridades policiales competentes a prevenir y combatir la delincuencia internacional .
La base de datos de Interpol sobre documentos de viaje robados permite a los miembros de Interpol compartir entre sí los datos disponibles sobre los pasaportes extraviados y robados .
El Consejo Europeo de 25 de marzo de 2004 , en su Declaración relativa a la lucha contra el terrorismo , dio instrucciones al Consejo para avanzar en la creación , para finales de 2005 , de un sistema integrado destinado al intercambio de información sobre pasaportes robados y extraviados basado en el Sistema de Información de Schengen ( SIS ) y la base de datos de Interpol .
La presente Posición Común es una primera respuesta a esa petición y debe ir seguida por la creación de la funcionalidad técnica del SIS , con el fin de alcanzar su objetivo .
El intercambio de datos por los Estados miembros sobre pasaportes robados , extraviados o sustraídos con la base de datos de Interpol sobre documentos de viaje robados , así como el tratamiento de estos datos , debe respetar las normas aplicables a la protección de datos , tanto de cada Estado miembro como de Interpol .
La presente Posición Común obliga a los Estados miembros a garantizar que sus autoridades competentes intercambiarán los datos antes mencionados con la base de datos de Interpol sobre documentos de viaje robados , paralelamente a su introducción en la base de datos nacional correspondiente , y el SIS , en el caso de los Estados miembros que participan en él .
La obligación se plantea a partir del momento en que las autoridades nacionales son conscientes del hurto , la pérdida o la manipulación .
Otro requisito , crear la infraestructura necesaria con el fin de facilitar la consulta a la base de datos de Interpol , reconoce su importancia a efectos del cumplimiento de la ley .
Las condiciones del intercambio se acordarán con Interpol para garantizar que los datos intercambiados respetarán los principios sobre protección de datos que se encuentra en el núcleo del intercambio de datos dentro de la Unión , en particular en relación con el intercambio y el tratamiento automático de dichos datos .
La presente Posición Común respeta los derechos fundamentales y sigue los principios reconocidos , en particular , por el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y reflejados en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Finalidad
La finalidad de la presente Posición Común es prevenir y combatir la delincuencia grave y organizada , incluido el terrorismo , garantizando que los Estados miembros toman todas las medidas necesarias para mejorar la cooperación entre sus autoridades policiales competentes y entre ellos y las mismas autoridades en terceros países a través del intercambio de datos sobre pasaportes con Interpol .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Posición Común , se entenderá por :
« datos de pasaportes » : los datos sobre pasaportes expedidos o vírgenes que han sido robados , extraviados o sustraídos y que disponen de un formato para su integración en un sistema de información específico .
Los datos del pasaporte que se intercambiarán con la base de datos de Interpol serán únicamente los relativos al número de pasaporte , el país de su emisión y el tipo de documento ;
« base de datos de Interpol » : el Sistema de búsqueda automática — Base de datos sobre documentos de viaje robados que gestiona la Organización Internacional de Policía Criminal — Interpol ;
« Base de datos nacional correspondiente » : una o varias bases de datos policial o judicial de un Estado miembro que contiene datos sobre los pasaportes expedidos y vírgenes que han sido robados , extraviados o sustraídos .
Artículo 3
Acción común
Deberá garantizarse asimismo que se respetan las libertades y derechos fundamentales relativos al tratamiento automático de los datos de carácter personal .
Los Estados miembros podrán decidir compartir sus datos únicamente con otros miembros de Interpol que se hayan comprometido a intercambiar , como mínimo , los mismos datos .
Cada Estado miembro , y siempre que se cumplan los requisitos previstos en el apartado 1 , podrá acordar con Interpol las modalidades para el intercambio de todos los datos de pasaportes actuales disponibles con Interpol .
Estos datos se encuentran en la base de datos nacional correspondiente o en el SIS , si participa en el mismo .
Cada Estado miembro garantizará que , inmediatamente después de introducir los datos en su base de datos nacional correspondiente o en el SIS , si participa en el mismo , estos datos sean intercambiados con Interpol .
Los Estados miembros se encargarán de que sus autoridades policiales competentes consulten la base de datos de Interpol a los fines de la presente Posición Común cada vez que lo estimen necesario para el cumplimiento de su tarea .
Los Estados miembros se encargarán de crear lo antes posible , y a más tardar antes de diciembre de 2005 , las infraestructuras adecuadas para facilitar la consulta .
El intercambio de datos personales de acuerdo con la obligación fijada en la presente Posición Común se llevará a cabo a los fines del artículo 1 , garantizando un adecuado nivel de protección de los datos personales en el país miembro de Interpol de que se trate y el respeto de los derechos fundamentales y las libertades relativas al tratamiento automático de datos personales .
Con este fin , los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para que el intercambio de datos compartidos se realicen en las condiciones adecuadas y sujetos a los requisitos antes mencionados .
Cada Estado miembro tomará todas las medidas necesarias para que , en caso de que se produjera una identificación positiva ( « hit » ) respecto a la base de datos de Interpol , sus autoridades competentes actúen con arreglo a sus legislaciones nacionales , comprobando , por ejemplo , en su caso la corrección de los datos con el miembro de Interpol que introdujo los mismos .
Artículo 4
Seguimiento y evaluación
Sobre la base de la información facilitada por el Estados miembros , la Comisión presentará , a más tardar en diciembre de 2005 , un informe al Consejo sobre la aplicación de la presente Posición Común .
El Consejo evaluará en qué medida los Estados miembros cumplen con la presente Posición Común y tomará las medidas pertinentes .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 6
Publicación
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2005 .
Por el Consejo
Dada la naturaleza misma de la amenaza , una acción significativa en este ámbito solamente puede llevarse a cabo a nivel de la Unión , sin que una acción de los Estados miembros por separado pueda lograr el objetivo mencionado .
Las autoridades policiales competentes del Estado miembro de que se trate intercambiarán todos los datos de pasaportes presentes y futuros con Interpol y los compartirán únicamente con otros miembros de Interpol que garanticen un nivel adecuado de protección de los datos personales .
Reglamento ( CE ) no 1073/2008 de la Comisión
de 31 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 75/2008 del Consejo
de 28 de enero de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1207/2001 , relativo a los procedimientos destinados a facilitar la expedición o la extensión en la Comunidad de pruebas de origen y la expedición de determinadas autorizaciones de exportador autorizado en aplicación de las disposiciones que regulan los intercambios preferenciales entre la Comunidad Europea y determinados países
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1207/2001 [ 1 ] , establece las disposiciones que rigen la correcta expedición o extensión de pruebas de origen en lo relativo a las exportaciones de productos de la Comunidad en el contexto de sus relaciones comerciales preferenciales con determinados terceros países .
Los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1207/2001 deben modificarse para garantizar la indicación correcta del origen de las materias utilizadas para la fabricación de productos originarios en la Comunidad .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1207/2001 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1207/2001 queda modificado como sigue :
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IV se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
Las declaraciones del proveedor relativas a productos de origen no preferencial expedidas antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento seguirán siendo válidas .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 165 de 21.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1617/2006 ( DO L 300 de 31.10.2006 , p. 5 ) .
ANEXO I
« ANEXO III
Declaración del proveedor para productos que no tienen el carácter de originarios a título preferencial
La declaración del proveedor , cuyo texto figura a continuación , se extenderá de conformidad con las notas a pie de página .
No será necesario reproducir las notas a pie de página .
DECLARACIÓN
El que suscribe , proveedor de las mercancías cubiertas por el documento adjunto , declara que :
Las siguientes materias , que no son de origen preferencial , se han utilizado en la Comunidad para producir las siguientes mercancías :
Descripción de las mercancías suministradas ( 1 )
Descripción de las materias no originarias utilizadas
Partida SA para las materias no originarias utilizadas ( 2 )
Valor de las materias no originarias utilizadas ( 3 )
Valor de las materias no originarias utilizadas ( 4 ) Total :
Todas las demás materias utilizadas en la Comunidad para producir estas mercancías están originadas en … ( 4 ) y cumplen las normas de origen que rigen el comercio preferencial con … ( 5 ) , y
Asimismo , declara que : ( 6 )
Se ha aplicado la acumulación con … ( nombre del país / países )
No se ha aplicado la acumulación .
Asimismo , se compromete a aportar a las autoridades aduaneras toda la documentación justificativa que se le solicite .
Cuando la factura , el albarán o cualquier otro documento comercial al que se adjunta la declaración se refiera a distintos productos o a productos que no incorporen materias no originarias en la misma proporción , el proveedor deberá diferenciarlos con claridad .
Ejemplo : El documento abarca distintos modelos de motores eléctricos del código 8501 destinados a la fabricación de lavadoras del código 8450 .
La naturaleza y el valor de las materias no originarias utilizadas en la fabricación de los motores varían de un modelo a otro .
Por ello , los modelos deben diferenciarse en la primera columna y las indicaciones de las restantes columnas deben desglosarse para cada modelo , a fin de que el fabricante de las lavadoras pueda evaluar correctamente el carácter originario de sus productos en función de los tipos de motores que utiliza .
Complétese sólo cuando proceda .
Ejemplo : La norma para las prendas de vestir ex capítulo 62 dice que pueden utilizarse fibras no originarias .
Si un fabricante francés de estas prendas utiliza tejidos fabricados en Portugal a partir de fibras no originarias , es suficiente que el suministrador portugués indique en la segunda columna “ fibra ” como material originario utilizado , sin que sea necesario indicar la partida del sistema armonizado ni el valor de la fibra .
Un fabricante de alambre de hierro clasificado en la partida 7217 del sistema armonizado que lo haya fabricado a partir de barras de hierro no originario debería indicar en la segunda columna “ barras de hierro ” .
En el caso de que este alambre vaya a ser utilizado para la fabricación de una máquina para la cual la norma de origen contiene una limitación para todas las materias no originarias utilizadas hasta un cierto porcentaje del valor , es necesario indicar en la columna 4 el valor de las barras no originarias .
Se entiende por “ valor de las materias ” el valor de las materias en aduana en el momento de la importación o , en caso de que esto se desconozca y no pueda determinarse , el primer precio verificable pagado por las materias en la Comunidad .
El valor exacto de cada materia no originaria utilizada debe darse por unidad del producto especificado en la primera columna .
La Comunidad , país , grupo de países o territorio de la que / del que son originarias las mercancías .
País , grupo de países o territorio de que se trate .
Complétese sólo en el caso de las mercancías que tengan el carácter de originarias a título preferencial en el contexto de relaciones comerciales preferenciales con uno de los países mencionados en los artículos 3 y 4 del Protocolo de origen pertinente , con el cual sea aplicable la acumulación paneuromediterránea del origen .
Lugar y fecha .
Nombre y cargo , nombre y dirección de la empresa .
Firma . »
ANEXO II
« ANEXO IV
Declaración del proveedor a largo plazo para productos que no tienen el carácter de originarios a título preferencial
El que suscribe , proveedor de las mercancías cubiertas por el presente documento que se entregan de forma periódica a … ( 1 ) , declara que :
Descripción de las mercancías suministradas ( 2 )
Partida SA para las materias no originarias utilizadas ( 3)Complétese sólo cuando proceda . Ejemplo : La norma para las prendas de vestir ex capítulo 62 dice que pueden utilizarse fibras no originarias . Si un fabricante francés de estas prendas utiliza tejidos fabricados en Portugal a partir de fibras no originarias , es suficiente que el suministrador portugués indique en la segunda columna “ fibra ” como material originario utilizado , sin que sea necesario indicar la partida del sistema armonizado ni el valor de la fibra . Un fabricante de alambre de hierro clasificado en la partida 7217 del sistema armonizado que lo haya fabricado a partir de barras de hierro no originario debería indicar en la segunda columna “ barras de hierro ” .
En el caso de que este alambre vaya a ser utilizado para la fabricación de una máquina para la cual la norma de origen contiene una limitación para todas las materias no originarias utilizadas hasta un cierto porcentaje del valor , es necesario indicar en la columna 4 el valor de las barras no originarias .
Todas las demás materias utilizadas en la Comunidad para producir estas mercancías están originadas en … ( 5 ) y cumplen las normas de origen que rigen el comercio preferencial con … ( 6 ) , y
Asimismo , declara que ( 7 ):
Esta declaración es válida para todos los envíos de estos productos que se expidan del … al … ( 8) .
El que suscribe se compromete a informar a … inmediatamente en caso de que la presente declaración deje de ser válida .
Nombre , apellidos y dirección del cliente .
Indíquense las fechas .
El plazo no excederá de doce meses .
Ejemplo : El documento abarca distintos modelos de motores eléctricos del código 8501 destinados a la fabricación de lavadoras del código 8450 .
La naturaleza y el valor de las materias no originarias utilizadas en la fabricación de los motores varían de un modelo a otro .
Por ello , los modelos deben diferenciarse en la primera columna y las indicaciones de las restantes columnas deben desglosarse para cada modelo , a fin de que el fabricante de las lavadoras pueda evaluar correctamente el carácter originario de sus productos en función de los tipos de motores que utiliza .
Directiva 2011/18 / UE de la Comisión
de 1 de marzo de 2011
por la que se modifican los anexos II , V y VI de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2008/57 / CE y relativos a la adaptación de los anexos II a IX de dicha Directiva deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control , mencionado en el artículo 29 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE .
El subsistema de control-mando y señalización consiste en equipo de a bordo y equipo en tierra , que deben considerarse como dos subsistemas separados .
Procede , por tanto , modificar el anexo II de la Directiva 2008/57 / CE en consecuencia .
El equipo de medición del consumo de electricidad está integrado físicamente en el material rodante .
Con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , los Estados miembros deben designar los organismos encargados de efectuar el procedimiento de verificación en el caso de las normas nacionales .
Por lo tanto , deben modificarse los anexos V y VI de la Directiva 2008/57 / CE para especificar los procedimientos aplicados por estos organismos .
En relación con la sección 2 del anexo VI de la Directiva 2008/57 / CE y el recurso a la declaración de verificación intermedia ( en lo sucesivo , « DVI » ) , el organismo notificado debe expedir primero un certificado « CE » de declaración de verificación intermedia y luego el solicitante debe redactar la declaración « CE » correspondiente .
Por tanto , deben modificarse en consecuencia los anexos V y VI de la Directiva 2008/57 / CE .
Las medidas contempladas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité instaurado por el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II , V y VI de la Directiva 2008/57 / CE se sustituyen , respectivamente , por los textos que figuran en los anexos I , II y III de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
La República de Chipre y la República de Malta quedan exentas de la obligación de adaptar su legislación para dar cumplimiento a la presente Directiva mientras no dispongan de un sistema ferroviario en sus territorios .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2011 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO II
SUBSISTEMAS
Lista de subsistemas
A los efectos de la presente Directiva , el sistema ferroviario puede desglosarse en los subsistemas siguientes :
ámbitos de naturaleza estructural :
infraestructura ,
energía ,
control-mando y señalización en tierra ,
control-mando y señalización a bordo ,
material rodante ;
ámbitos de naturaleza funcional :
explotación y gestión del tráfico ,
mantenimiento ,
aplicaciones telemáticas para servicios de viajeros y de transporte de mercancías .
Descripción de los subsistemas
Para cada subsistema o parte del mismo , la Agencia propondrá , al elaborar el correspondiente proyecto de ETI , la lista de elementos y aspectos relacionados con la interoperabilidad .
Sin prejuzgar la elección de dichos aspectos y de los componentes de interoperabilidad , ni el orden en que sean objeto de ETI , los subsistemas comprenden lo siguiente :
Infraestructura
La vía tendida , los equipos de vía , las obras civiles ( puentes , túneles , etc. ) , las infraestructuras de las estaciones ( andenes , zonas de acceso , incluidas las infraestructuras que atienden las necesidades de las personas con movilidad reducida , etc. ) , y los equipos de seguridad y protección .
Energía
El sistema de electrificación , incluidas las líneas aéreas y el equipo en tierra del sistema de medición del consumo de electricidad .
Control-mando y señalización en tierra
Todos los equipos en tierra necesarios para garantizar la seguridad , y el mando y el control de la circulación de los trenes autorizados a transitar por la red .
Control-mando y señalización a bordo
Todos los equipos a bordo necesarios para garantizar la seguridad , y el mando y el control de la circulación de los trenes autorizados a transitar por la red .
Explotación y gestión del tráfico
Los procedimientos y equipamientos asociados que permiten asegurar una explotación coherente de los diferentes subsistemas estructurales , tanto en condiciones de funcionamiento normal como de funcionamiento degradado , incluida , en particular , la formación de trenes , la conducción de los trenes , y la planificación y gestión del tráfico .
El conjunto de cualificaciones profesionales exigibles para la prestación de los servicios transfronterizos .
Aplicaciones telemáticas
De conformidad con el anexo I , este subsistema comprende dos partes :
las aplicaciones destinadas a los servicios de viajeros , incluidos los sistemas de información a los viajeros antes del viaje y durante el mismo , los sistemas de reserva y pago , la gestión de equipajes , y la gestión de las correspondencias entre trenes y con otros modos de transporte ;
las aplicaciones destinadas a los servicios de transporte de mercancías , incluidos los sistemas de información ( seguimiento en tiempo real de la mercancía y de los trenes ) , los sistemas de selección y asignación , los sistemas de reserva , de pago y de facturación , la gestión de las correspondencias con otros modos de transporte , y la expedición de los documentos electrónicos de acompañamiento .
Material rodante
La estructura , el sistema de mando y control de todos los equipos del tren , los dispositivos de captación de corriente eléctrica , las unidades de tracción y transformación de energía , el equipo de a bordo para la medición de energía , el equipo de frenado y de acoplamiento , los órganos de rodadura ( bogies , ejes , etc. ) y la suspensión , las puertas , las interfaces hombre / máquina ( conductor , personal a bordo del tren y viajeros , incluidas las necesidades de las personas con movilidad reducida ) , los dispositivos de seguridad pasivos o activos , los dispositivos necesarios para la salud de los viajeros y del personal de tren .
Mantenimiento
Los procedimientos , los equipos asociados , las instalaciones logísticas de mantenimiento y las reservas que permiten realizar las operaciones de mantenimiento correctivo y preventivo de carácter preceptivo previstas para asegurar la interoperabilidad del sistema ferroviario y garantizar las prestaciones necesarias . »
ANEXO II
« ANEXO V
DECLARACIÓN DE VERIFICACIÓN DE LOS SUBSISTEMAS
Declaración “ CE ” de verificación de subsistemas
La declaración “ CE ” de verificación y los documentos que la acompañen deberán ir debidamente fechados y firmados .
Dicha declaración deberá basarse en la información resultante del procedimiento de verificación “ CE ” de los subsistemas definido en la sección 2 del anexo VI .
Esta declaración deberá estar redactada en la misma lengua que el expediente técnico , y contendrá , como mínimo , los elementos siguientes :
las referencias de la Directiva ,
el nombre y la dirección de la entidad contratante , el fabricante o sus mandatarios establecidos en la Unión Europea ( se indicará la razón social y la dirección completa ; en caso de que se trate de un mandatario , se consignará también la razón social de la entidad contratante o el fabricante ) ,
una breve descripción del subsistema ,
el nombre y la dirección del organismo notificado que haya efectuado la verificación “ CE ” prevista en el artículo 18 ,
las referencias de los documentos contenidos en el expediente técnico ,
todas las disposiciones pertinentes , provisionales o definitivas , que debe cumplir el subsistema , y especialmente , en su caso , las restricciones o condiciones de explotación ,
si es temporal : el período de validez de la declaración “ CE ” , y
la identificación del signatario .
Cuando se haga referencia en el anexo VI a la DVI “ CE ” , se aplicará a esta declaración lo dispuesto en la presente sección .
Declaración de verificación de los subsistemas en el caso de las normas nacionales
Cuando se haga referencia en el anexo VI a la declaración de verificación de los subsistemas en el caso de las normas nacionales , se aplicará a esa declaración mutatis mutandis lo dispuesto en la sección 1 . »
ANEXO III
« ANEXO VI
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN DE LOS SUBSISTEMAS
PRINCIPIOS GENERALES
El procedimiento de verificación de un subsistema implica comprobar y certificar que el subsistema :
está diseñado , construido e instalado de tal manera que cumple los requisitos esenciales que le son aplicables , y
que puede autorizarse su puesta en servicio .
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN “ CE ”
Introducción
La verificación “ CE ” es el procedimiento por el que un organismo notificado comprueba y certifica que el subsistema :
cumple las ETI correspondientes ,
las demás disposiciones reglamentarias derivadas del Tratado .
Partes del subsistema y fases
Declaración de verificación intermedia ( DVI )
Si se especificara en las ETI o , en su caso , a instancia del solicitante , el subsistema podría dividirse en ciertas partes o comprobarse en ciertas etapas del procedimiento de verificación .
La declaración de verificación intermedia ( DVI ) es el procedimiento por el cual un organismo notificado comprueba y certifica determinadas partes de un subsistema o determinadas etapas del procedimiento de verificación .
Cada DVI lleva a la expedición de un certificado “ CE ” de DVI por el organismo notificado elegido por el solicitante , que , a su vez , si procede , redacta una declaración “ CE ” de DVI .
El certificado de DVI y la DVI deben hacer referencia a las ETI respecto a las cuales se ha evaluado la conformidad .
El solicitante puede pedir una DVI para cada parte y cada parte puede comprobarse en cada etapa descrita en la sección 2.2.3 .
Etapas del procedimiento de verificación
El subsistema o determinadas partes del subsistema se comprobarán en cada una de las etapas siguientes :
fase de diseño general ,
producción : construcción , incluidas la ejecución de las obras de ingeniería civil , la fabricación , el montaje de los componentes y el reglaje del conjunto ,
el ensayo final .
El solicitante podrá pedir una DVI para la etapa de diseño ( incluidos los ensayos de tipo ) y para la etapa de producción .
Certificado de verificación
El organismo notificado responsable de la verificación “ CE ” evaluará el diseño , la producción y el ensayo final del subsistema y expedirá el certificado “ CE ” de verificación destinado al solicitante , que , a su vez , redactará la declaración “ CE ” de verificación .
El certificado “ CE ” de verificación debe hacer referencia a las ETI respecto a las cuales se haya evaluado la conformidad .
Cuando un subsistema no haya sido evaluado para comprobar su conformidad con todas las ETI aplicables ( por ejemplo , en el caso de una excepción , una aplicación parcial de las ETI en el caso de una rehabilitación o renovación , o un período de transición en el caso de una ETI o un caso específico ) , el certificado “ CE ” indicará la referencia exacta a las ETI o a las partes de la ETI respecto a las cuales el organismo notificado no haya examinado la conformidad durante el procedimiento “ CE ” de verificación .
Cuando se hayan expedido certificados “ CE ” de declaración de verificación intermedia ( DVI ) el organismo notificado responsable de la verificación “ CE ” del subsistema tendrá en cuenta estos certificados “ CE ” de DVI y , antes de expedir el certificado “ CE ” de verificación :
verificará que los certificados “ CE ” de DVI cubren correctamente los requisitos aplicables de las ETI ,
comprobará todos los aspectos que no queden cubiertos por los certificados “ CE ” de DVI , y
comprobará el ensayo final del subsistema en su conjunto .
Expediente técnico
El expediente técnico que acompaña la declaración “ CE ” de verificación deberá incluir lo siguiente :
características técnicas relacionadas con el diseño , incluidos planos generales y de detalle acordes con la ejecución , esquemas eléctricos e hidráulicos , esquemas de los circuitos de mando-control , descripción de los sistemas informáticos y de los automatismos , documentación sobre el funcionamiento y el mantenimiento , etc. , pertinentes para el subsistema en cuestión ,
lista de los componentes de interoperabilidad mencionados en el artículo 5 , apartado 3 , letra d ) , incorporados al subsistema ,
copias de las declaraciones “ CE ” de conformidad o de idoneidad para el uso de las que deben estar provistos los citados componentes conforme a lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva , acompañadas , en su caso , de los cuadernos de cálculos correspondientes y de una copia de los informes de los ensayos e inspecciones efectuados por los organismos notificados sobre la base de las especificaciones técnicas comunes ,
cuando se disponga de ellos , el certificado o los certificados “ CE ” de DVI y , en su caso , la declaración o declaraciones “ CE ” de DVI , que acompañan al certificado “ CE ” de verificación , incluido el resultado de la verificación de su validez por el organismo notificado ,
certificado “ CE ” de verificación acompañado de los cuadernos de cálculos correspondientes y firmado por el organismo notificado responsable de la verificación “ CE ” , donde se hagan constar que el subsistema cumple los requisitos de las ETI aplicables y se mencione cualquier reserva formulada durante la ejecución de las actividades y que no se haya retirado ; el certificado “ CE ” de verificación irá acompañado , asimismo , de los informes de las inspecciones y auditorías que el organismo haya elaborado en cumplimiento de su misión , según se indica en las secciones 2.5.3 y 2.5.4 ,
certificados “ CE ” expedidos con arreglo a otros actos legislativos derivados del Tratado ,
cuando se requiera la integración segura con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 352/2009 de la Comisión [ 1 ] , el solicitante incluirá en el expediente técnico el informe del evaluador sobre los métodos comunes de seguridad ( MCS ) relativos a la evaluación de riesgo , a los que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 2004/49 / CE.2.5 .
Vigilancia
La vigilancia “ CE ” tiene por finalidad asegurarse de que se han cumplido las obligaciones derivadas del expediente técnico durante la realización del subsistema .
El organismo notificado encargado de verificar la realización deberá tener acceso permanente a las obras , talleres de fabricación , zonas de almacenamiento y , en su caso , de prefabricación , a las instalaciones de ensayo y , en general , a todo lugar que considere necesario para el cumplimiento de su función .
El solicitante deberá remitir al organismo notificado todos los documentos necesarios con dicho fin y , en particular , los planos de ejecución y la documentación técnica del subsistema .
Su presencia podrá ser requerida en determinadas fases de la obra .
Por otra parte , el organismo notificado podrá visitar sin previo aviso las obras o los talleres de fabricación .
Con ocasión de estas visitas , podrá efectuar auditorías completas o parciales .
El organismo notificado facilitará un informe de la inspección y , en su caso , un informe de la auditoría a los profesionales encargados de la realización .
Con vistas a emitir la declaración “ CE ” de idoneidad para el uso a la que hace referencia el anexo IV , sección 2 , el organismo notificado deberá estar en condiciones de supervisar un subsistema en el que se haya montado un componente de interoperabilidad , a fin de evaluar , cuando así lo requiera la ETI correspondiente , su idoneidad para el uso dentro del entorno ferroviario en que se quiera utilizar .
Presentación
El expediente completo al que se refiere el punto 2.4 se presentará ante el solicitante , en apoyo del certificado o certificados “ CE ” de la DVI , si está disponible , expedidos por el organismo notificado responsable o en apoyo del certificado de verificación expedido por el organismo notificado responsable de la verificación “ CE ” del subsistema .
El expediente deberá ir adjuntado a la declaración “ CE ” de verificación que el solicitante envía a la autoridad competente ante la cual presenta la solicitud de autorización de puesta en servicio .
El solicitante conservará una copia del expediente durante toda la vida útil del subsistema .
El expediente será remitido a los demás Estados miembros que lo soliciten .
Publicación
Todos los organismos notificados publicarán con carácter periódico la información pertinente relacionada con :
las solicitudes de verificación “ CE ” y las DVI recibidas ,
la solicitud de evaluación de la conformidad o idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad ,
los certificados “ CE ” de DVI expedidos o denegados ,
los certificados “ CE ” de conformidad o idoneidad para el uso expedidos o denegados ,
los certificados “ CE ” de verificación expedidos o denegados .
Idioma
Los expedientes y la correspondencia relacionados con los procedimientos de verificación “ CE ” se redactarán en una lengua del Estado miembro en el que esté establecido el solicitante oficial en la Unión Europea o en una lengua oficial en la Unión Europea aceptada por el solicitante .
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN EN EL CASO DE LAS NORMAS NACIONALES
El procedimiento de verificación en el caso de las normas nacionales es aquel mediante el cual el organismo designado en virtud del artículo 17 , apartado 3 ( el organismo designado ) , comprueba y certifica que el subsistema cumple las normas nacionales notificadas con arreglo al artículo 17 , apartado 3 .
El organismo designado responsable del procedimiento de verificación en el caso de las normas nacionales expedirá el certificado de verificación destinado al solicitante .
Este certificado incluirá una referencia precisa a la norma o normas nacionales cuya conformidad haya examinado el organismo notificado en el proceso de verificación , incluidas las relacionadas con las partes exceptuadas de una ETI , una rehabilitación o una renovación .
En el caso de las normas nacionales relativas a los subsistemas que compongan un vehículo , el organismo designado dividirá el certificado en dos partes : una donde consten las referencias a las normas nacionales estrictamente relacionadas con la compatibilidad técnica entre el vehículo y la red , y otra sobre todas las demás normas nacionales .
El expediente técnico que acompaña al certificado de verificación en el caso de las normas nacionales deberá incluir el expediente técnico al que se refiere el punto 2.4 y contener los datos técnicos pertinentes para la evaluación de la conformidad del subsistema con las normas nacionales . »
DO L 108 de 22.4.2009 , p. 4 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Partes del subsistema
El organismo notificado responsable de comprobar la realización llevará a cabo auditorías periódicas para confirmar que se cumple lo dispuesto en la ETI o las ETI aplicables , y presentará un informe de auditoría a los profesionales encargados de la realización .
Reglamento ( CE ) no 1545/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 y 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 21 de septiembre de 2005 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 15 de noviembre de 2005 para la zona de destino 3 ) Europa del Este a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 16 al 20 de septiembre de 2005 y suspender para esta zona hasta el 16 de noviembre de 2005 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 16 al 20 de septiembre de 2005 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 90,38 % de las cantidades solicitadas para la zona 3 ) Europa del Este .
Quedan suspendidas para las zonas 3 ) Europa del Este hasta el 16 de noviembre de 2005 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 21 de septiembre de 2005 , así como , desde el 23 de septiembre de 2005 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 908/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1188/2005 de la Comisión ( DO L 193 de 23.7.2005 , p. 24 ) .
Reglamento ( CE ) no 1528/2005 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 20,745 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1120/2013 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Piment d’Espelette / Piment d’Espelette – Ezpeletako Biperra ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Piment d’Espelette»/«Piment d’Espelette – Ezpeletako Biperra » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1495/2002 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 225 de 22.8.2002 , p. 11 .
DO C 57 de 27.2.2013 , p. 11 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
FRANCIA
Piment d’Espelette / Piment d’Espelette – Ezpeletako Biperra ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 610/2011 de la Comisión
de 22 de junio de 2011
relativo a la asignación de derechos de importación en lo que respecta a las solicitudes presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 431/2008 para la carne de vacuno congelada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 431/2008 de la Comisión , de 19 de mayo de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 [ 3 ] , ha abierto un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de vacuno .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 son superiores a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar la medida en que pueden concederse los derechos de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 28,953811 % a las solicitudes de derechos de importación relativas al contingente designado con el número de orden 09.4003 y presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 en virtud del Reglamento ( CE ) no 431/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 130 de 20.5.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 590/2009 de la Comisión
de 8 de julio de 2009
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 26 de junio y el 3 de julio de 2009 al amparo del subcontingente arancelario III en el ámbito del contingente arancelario comunitario abierto por Reglamento ( CE ) no 1067/2008 para el trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión [ 3 ] abre un contingente arancelario global de importación de 2989240 toneladas de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en tres subcontingentes .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 divide el subcontingente III ( número de orden 09.4125 ) en cuatro tramos trimestrales y fija en 594597 toneladas la cantidad del tramo no 3 , para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 26 de junio de 2009 , a partir de las 13.00 horas , hasta el 3 de julio de 2009 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 para el tramo contingentario en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 presentada en el período comprendido entre el 26 de junio de 2009 , a partir de las 13.00 horas , hasta el 3 de julio de 2009 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , con un coeficiente de asignación del 0,910049 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 3 de julio de 2009 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 queda suspendida para el tramo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 560/2009 de la Comisión , de 26 de junio de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 874/2004 por el que se establecen normas de política de interés general relativas a la aplicación y a las funciones del dominio de primer nivel .eu , así como los principios en materia de registro
( Diario Oficial de la Unión Europea L 166 de 27 de junio de 2009 )
En la página 9 , en el anexo , bajo el encabezamiento « CHIPRE » :
en lugar de :
elya-girne » ,
léase :
șarapköyleri » ;
En la página 10 , en el anexo , bajo el encabezamiento « CHIPRE » :
kutsoventi » ,
πόλη-χρυσοχούς » ,
milya-baf » ,
πόλη-της-χρυσοχούς » .
En la página 15 , en el anexo , bajo el encabezamiento « CHIPRE » :
Se suprime el texto siguiente : « 828 . șarapköyleri » .
Se suprime el texto siguiente : « 829 . πόλη-χρυσοχούς » .
Se suprime el texto siguiente : « 830 . πόλη-της-χρυσοχούς » .
En la página 35 , en el anexo , bajo el encabezamiento « TURQUÍA » :
tурция » ,
турция » ,
pепублика-tурция » ,
република-турция » ,
pепубликаtурция » ,
републикатурция » ,
pеспублика-tурция » ,
республика-турция » ,
pеспубликаtурция » ,
республикатурция » .
Reglamento ( UE ) no 547/2010 de la Comisión
de 22 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2011/146 / PESC del Consejo
de 7 de marzo de 2011
que modifica la Decisión 2010/145 / PESC por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de marzo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/145 / PESC [ 1 ] .
Las medidas establecidas en la Decisión 2010/145 / PESC deben renovarse por un nuevo período de 12 meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2010/145 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Expirará el 16 de marzo de 2012 . » .
Artículo 2
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2011 .
DO L 58 de 9.3.2010 , p. 8 .
Decisión del Consejo
de 29 de abril de 2004
relativa a la celebración del Acuerdo de cooperación científica y técnica entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 170 , en relación con la primera frase del párrafo primero del apartado 2 de su artículo 300 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ]
Considerando lo siguiente :
La Comisión negoció , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo de cooperación científica y técnica con el Estado de Israel ( en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo se firmó , en nombre de la Comunidad , el 10 de junio de 2003 en Bruselas , a reserva de su celebración .
Conviene aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo de cooperación científica y técnica entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel .
El texto del Acuerdo se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Comunidad , a la notificación prevista en el artículo 5 del Acuerdo .
El Presidente
Dictamen emitido el 11 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 80 .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de abril de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 35/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1330/2007 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la difusión a las partes interesadas de la información sobre sucesos de la aviación civil a la que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Gracias a la cooperación bilateral con Suiza en materia de sucesos de la aviación civil en Liechtenstein , este último tramitará las solicitudes que se presenten según el Reglamento ( CE ) no 1330/2007 en estrecha colaboración con Suiza .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 66ga [ Reglamento ( CE ) no 1321/2007 de la Comisión ] se añade el siguiente punto :
32007 R 1330 : Reglamento ( CE ) no 1330/2007 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la difusión a las partes interesadas de la información sobre sucesos de la aviación civil a la que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 295 de 14.11.2007 , p. 7 ) » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1330/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de abril de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 29 .
DO L 295 de 14.11.2007 , p. 7 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 624/2013 de la Comisión
de 27 de junio de 2013
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo en lo referente al nuevo contingente arancelario de la Unión consolidado en el GATT para las preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte , asignado a los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios consolidados en el GATT y de otros contingentes arancelarios comunitarios , por el que se definen las modalidades de corrección o adaptación de los citados contingentes y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1808/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , primer guion ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2013/125 / UE [ 2 ] , el Consejo aprobó el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América prevé nuevos contingentes arancelarios anuales en relación con determinadas preparaciones alimenticias .
El Reglamento ( CE ) no 32/2000 procedía a la apertura y al establecimiento del modo de gestión de los contingentes arancelarios de la Unión consolidados en el GATT destinados a ser utilizados siguiendo el orden cronológico de su fecha de declaración en aduana .
Para cerciorarse del origen de los productos , conviene tener en cuenta las medidas de control establecidas por las autoridades competentes de los Estados Unidos de América y disponer que se exija en la importación el certificado de origen expedido por estas últimas , de conformidad con los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] .
Con vistas a la aplicación del nuevo contingente arancelario previsto en el Acuerdo en forma de Canje de Notas , es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 32/2000 .
Habida cuenta de que el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea entrará en vigor el 1 de julio de 2013 , el presente Reglamento de Ejecución debe aplicarse a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 32/2000 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2013 .
DO L 5 de 8.1.2000 , p. 1 .
DO L 69 de 13.3.2013 , p. 4 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 32/2000 , se añade al cuadro la línea siguiente :
Otras preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte , contingente asignado a los Estados Unidos de América
Del 1 de julio al 30 de junio
1550 toneladas
La mención " EA " significa que los productos están sometidos a la percepción de un " elemento agrícola " fijado en virtud del Reglamento ( CEE ) n o 2658/87 .
El beneficio del contingente arancelario se supeditará a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades competentes de los Estados Unidos de América conforme a lo dispuesto en los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 . »
Reglamento ( CE ) no 609/2006 de la Comisión
de 19 de abril de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1374/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención eslovaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1374/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 64016 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención eslovaco .
Eslovaquia ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 26366 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Dada la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Eslovaquia .
Es necesario modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1374/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1374/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 90382 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 219 de 24.8.2005 , p. 3 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 junio de 1999 . » .
Decisión del Consejo
de 22 de octubre de 2007
relativa a la concesión de una ayuda estatal de emergencia por parte de las autoridades de Rumanía para mitigar las consecuencias de la sequía sufrida en 2006/07 en el sector agrícola
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la solicitud presentada el 25 de julio de 2007 por el Gobierno de Rumanía ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de julio de 2007 , Rumanía presentó al Consejo una solicitud de decisión de acuerdo con el artículo 88 , apartado 2 , párrafo tercero , del Tratado en la que se dejaba constancia de que el plan de Rumanía de conceder una ayuda nacional a los agricultores rumanos afectados por la extrema sequía con el fin de permitirles reanudar el ciclo de producción resulta compatible con el mercado común .
Rumanía se ha enfrentado a la más severa y larga sequía que ha conocido en los últimos sesenta años , debida a la escasez de lluvias durante el invierno de 2006/07 y la primavera de 2007 ( menos de 350 mm / m2 entre el 1 de septiembre de 2006 y el 31 de mayo de 2007 ) y a las extremadamente altas temperaturas sufridas en el verano de 2007 .
Antes del largo período de clima seco en el verano de 2007 , las reservas de agua en el suelo disminuyeron drásticamente en amplias zonas de Rumanía , debido a la acelerada evaporación del agua producida por temperaturas superiores a la media durante el invierno de 2006-2007 y la primavera de 2007 .
De acuerdo con la evaluación del impacto en las cosechas de primavera y otoño , la sequía ha reducido considerablemente tanto la producción de cereales y de forraje , con una producción media de cereales estimada en 2007 que no alcanza ni siquiera el 45 % de la media de años anteriores .
Los agricultores rumanos de 34 de las 42 comarcas existentes han sufrido seriamente el largo período de clima seco , lo que se ha traducido en daños importantes en los sectores agrícola y ganadero , con un valor estimado que alcanza aproximadamente los 1200 millones EUR ( 3878 millones RON ) , sin contar las ganancias que podrían haber resultado de la venta de los cereales .
Al haberse visto reducida drásticamente la renta de los agricultores rumanos afectados por la sequía , estos se enfrentan al serio riesgo de no contar con medios financieros que les permitan plantar para la cosechas de otoño y preparar las campañas de siembra de la primavera de 2008 .
La ayuda estatal que debe concederse asciende aproximadamente a 400 millones EUR ( 1320 millones RON ) y de ella se beneficiarán entre 250000 y 300000 agricultores , lo que corresponde a unos 3 millones de hectáreas .
Los respectivos importes de la ayuda serán , aproximadamente , 150 EUR / ha para el trigo otoñal , 120 EUR / ha para la colza y 130 EUR / ha para la cebada y otros cultivos otoñales .
La ayuda se concederá únicamente previa solicitud del agricultor , con el objetivo específico de reiniciar el ciclo de producción ( adquisición de semillas , combustible , fertilizantes y plaguicidas ) .
La agencia rumana de pagos vigilará y controlará la ayuda sirviéndose de controles in situ , entre otros medios .
Para que sea efectiva , la ayuda estatal debe concederse y llegar a los agricultores lo antes posible .
La Comisión todavía no ha emitido su dictamen sobre la naturaleza y la compatibilidad de la ayuda .
Así pues , se dan circunstancias excepcionales que hacen posible considerar que una ayuda de este tipo , con carácter de excepción y en la medida estrictamente necesaria para remediar la situación de emergencia que se ha producido , resulta compatible con el mercado común en los términos especificados en la Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se considerará compatible con el mercado común una ayuda adicional excepcional de las autoridades rumanas al sector agrícola , por un importe , como máximo , de 400 millones EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es Rumanía .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 975/2013 de la Comisión
de 11 de octubre de 2013
relativo a excepciones a las reglas de origen que establece el anexo II del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , que se aplican dentro de contingentes de determinados productos procedentes de Honduras
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2012/734 / UE del Consejo , de 25 de junio de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , y a la aplicación provisional de su parte IV relativa al comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2012/734 / UE , el Consejo autorizó la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) .
En virtud de la Decisión 2012/734 / UE , el Acuerdo ha de aplicarse de forma provisional , a la espera de que concluyan los procedimientos necesarios para su celebración .
El anexo II del Acuerdo se refiere a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa .
Para varios productos , el apéndice 2A de dicho anexo establece posibles excepciones de las reglas de origen que figuran en dicho anexo en el marco de contingentes anuales .
Dado que la Unión ha decidido hacer uso de dicha posibilidad , es necesario establecer las condiciones para la aplicación de estas excepciones a las importaciones procedentes de Honduras .
Conviene que la Comisión administre los contingentes arancelarios previstos en el apéndice 2A con arreglo a la fórmula de atender según el orden de recepción , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El derecho a beneficiarse de las concesiones arancelarias debe supeditarse a la presentación ante las autoridades aduaneras de la prueba de origen pertinente , tal como está previsto en el Acuerdo .
Dado que el Acuerdo surtirá efecto el 1 de agosto de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las reglas de origen que figuran en el apéndice 2A del anexo II del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , se deben aplicar a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento .
Las reglas de origen a que se refiere el apartado 1 se deben aplicar no obstante lo dispuesto en las normas de origen establecidas en el apéndice 2 del anexo II del Acuerdo , a reserva de los contingentes fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Para acogerse a la excepción prevista en el artículo 1 , los productos que figuran en el anexo deberán ir acompañados de una prueba de origen , tal como se establece en el anexo II del Acuerdo .
Artículo 3
Los contingentes arancelarios del anexo deben ser gestionados por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de agosto de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 346 de 15.12.2012 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considera que el texto de la designación de los productos tiene un valor meramente orientativo , determinándose el ámbito del régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por los códigos NC existentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
No de orden
Código NC
Descripción de las mercancías
Período contingentario
Volumen del contingente anual ( en toneladas de peso neto , salvo que se especifique otra cosa )
Calzas , panty-medias , leotardos , medias , calcetines y demás artículos de calcetería , incluso de compresión progresiva ( por ejemplo , medias para varices ) , de punto
Del 1.8.2013 al 31.12.2013
Del 1.1.2014 al 31.12.2014 y para cada período posterior del 1.1 al 31.12
Camisas para hombres o niños , de algodón
Del 1.1.2014 al 31.12.2014
Del 1.1.2015 al 31.12.2015
Del 1.1.2016 al 31.12.2016
Del 1.1.2017 al 31.12.2017
Del 1.1.2018 al 31.12.2018 y para cada período posterior del 1.1 al 31.12
Camisas para hombres o niños , de fibras sintéticas o artificiales
Camisas para hombres o niños , de las demás materias textiles
Camisas , blusas y blusas camiseras , para mujeres o niñas , de algodón
Camisas , blusas y blusas camiseras , para mujeres o niñas , de fibras sintéticas o artificiales
Camisas , blusas y blusas camiseras , para mujeres o niñas , de las demás materias textiles
Sostenes ( corpiños ) , incluso de punto
Juegos de cables para bujías de encendido y demás juegos de cables de los tipos utilizados en los medios de transporte
3333 toneladas de peso neto
Los demás conductores eléctricos para una tensión inferior o igual a 1000 V , provistos de piezas de conexión
Los demás conductores eléctricos para una tensión inferior o igual a 1000 V no provistos de piezas de conexión
8000 toneladas de peso neto
Los demás conductores eléctricos para una tensión superior a 1000 V
Reglamento ( UE ) no 584/2010 de la Comisión
de 1 de julio de 2010
por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la forma y el contenido del escrito de notificación y el certificado del OICVM normalizados , el uso de la comunicación electrónica entre las autoridades competentes a efectos de notificación , los procedimientos para las verificaciones in situ y las investigaciones y el intercambio de información entre las autoridades competentes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , su artículo 101 , apartado 9 , y su artículo 105 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/65 / CE confiere a la Comisión competencias de ejecución para especificar y armonizar determinados aspectos del nuevo procedimiento de notificación de la comercialización de participaciones de OICVM en un Estado miembro de acogida .
Resulta oportuno que dicha armonización permita a las autoridades competentes contar con la seguridad necesaria en cuanto a la forma en que se aplicarán los nuevos requisitos y contribuya a garantizar una correcta aplicación del nuevo procedimiento .
A fin de facilitar el procedimiento de notificación , es necesario especificar la forma y el contenido del modelo normalizado de escrito de notificación que habrá de utilizar el OICVM , y la forma y el contenido del certificado que deberán emplear las autoridades competentes de los Estados miembros para confirmar que el OICVM cumple las condiciones establecidas en la Directiva 2009/65 / CE .
Resulta oportuno que los Estados miembros puedan remitir , tanto el escrito de notificación , como el certificado por vía electrónica .
Dada la finalidad de la Directiva 2009/65 / CE de garantizar que todo OICVM pueda comercializar sus participaciones en otros Estados miembros con sujeción a un procedimiento de notificación fundamentado en una mejor comunicación entre las autoridades competentes de los Estados miembros , es necesario definir pormenorizadamente un procedimiento para la remisión electrónica del expediente de notificación entre las autoridades competentes .
La Directiva 2009/65 / CE exige que las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM verifiquen si el expediente de notificación está completo antes de remitirlo a las autoridades competentes del Estado miembro en el que el OICVM se proponga comercializar sus participaciones .
Asimismo , ofrece al OICVM el derecho a acceder al mercado del Estado miembro de acogida inmediatamente después de que las autoridades competentes de su Estado miembro de origen hayan remitido el expediente de notificación completo a las autoridades competentes del Estado miembro en que el OICVM se proponga comercializar sus participaciones .
En aras de la seguridad jurídica , es necesario determinar en qué momento se considera realizada la remisión del expediente de notificación completo .
Por otra parte , el procedimiento de comunicación electrónica debe obligar a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM a cerciorarse de que se ha realizado la remisión de la documentación completa , antes de notificar al OICVM dicha remisión de conformidad con el artículo 93 , apartado 3 , de la Directiva 2009/65 / CE .
Además , es necesario establecer procedimientos para abordar los problemas técnicos que surjan en el proceso de remisión del expediente de notificación entre las autoridades competentes del Estado miembro de origen y de acogida del OICVM .
A fin de simplificar la remisión del expediente de notificación , y atender a las innovaciones técnicas y la posibilidad de desarrollar sistemas más avanzados de comunicación electrónica , las autoridades competentes pueden instrumentar acuerdos de cooperación para mejorar la comunicación electrónica del expediente de notificación , en particular en lo que respecta a la seguridad del sistema y al uso de mecanismos de cifrado .
Asimismo , resulta oportuno que las autoridades competentes coordinen las modalidades de comunicación electrónica en el seno del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores .
La Directiva 2009/65 / CE exige que los Estados miembros tomen las medidas administrativas y de organización oportunas para facilitar la cooperación .
Es necesaria una mayor cooperación entre las autoridades competentes al objeto de asegurar que los OICVM y las sociedades de gestión de los OICVM se atengan a lo dispuesto en la Directiva 2009/65 / CE y de garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior y un elevado nivel de protección del inversor .
De conformidad con la Directiva 2009/65 / CE , las autoridades competentes de un Estado miembro pueden solicitar la cooperación de las autoridades competentes de otro Estado miembro en actividades de supervisión o a efectos de verificaciones in situ o investigaciones en el territorio de este último .
En el caso de un OICVM gestionado por una sociedad de gestión que esté situada en otro Estado miembro , en particular , es esencial establecer mecanismos de cooperación entre las autoridades competentes y procedimientos pormenorizados que sean de aplicación cuando una autoridad competente tenga que investigar o verificar in situ a una entidad o persona situada en otro Estado miembro .
Resulta oportuno que toda autoridad competente tenga derecho a solicitar la cooperación de otras autoridades competentes en aquellos asuntos que entren en el ámbito de sus responsabilidades de supervisión .
Resulta oportuno que la autoridad requerida preste asistencia aun en el caso de que la actuación objeto de investigación no se considere una infracción en su propio país .
La autoridad requerida podrá denegar la asistencia en los casos enumerados en el artículo 101 , apartado 6 , de la Directiva 2009/65 / CE .
La Directiva 2009/65 / CE exige que las autoridades competentes de los Estados miembros se faciliten inmediatamente la información necesaria para el desempeño de sus funciones .
Resulta adecuado , por tanto , fijar normas detalladas para el intercambio sistemático de información y el intercambio de información sin solicitud previa .
A fin de garantizar que las obligaciones previstas en la Directiva 2009/65 / CE y las previstas en el presente Reglamento comiencen a aplicarse en la misma fecha , procede que el presente Reglamento sea aplicable a partir de la misma fecha que las disposiciones nacionales de transposición de la Directiva 2009/65 / CE .
Se ha consultado al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , establecido por la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión [ 2 ] , para obtener su asesoramiento técnico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité europeo de valores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
PROCEDIMIENTO DE NOTIFICACIÓN
Artículo 1
Forma y contenido del escrito de notificación
Los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) elaborarán el escrito de notificación a que se refiere el artículo 93 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE con arreglo al modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Forma y contenido del certificado del OICVM
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM extenderán el certificado acreditativo de que el OICVM cumple las condiciones impuestas por la Directiva 2009/65 / CE , previsto en el artículo 93 , apartado 3 , de dicha Directiva , con arreglo al modelo que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Dirección de correo electrónico designada
Las autoridades competentes designarán una dirección de correo electrónico a efectos de la remisión de la documentación a que se refiere el artículo 93 , apartado 3 , de la Directiva 2009/65 / CE y del intercambio de información conexo al procedimiento de notificación previsto en dicho artículo .
Las autoridades competentes comunicarán a las autoridades competentes de los demás Estados miembros la dirección de correo electrónico designada y velarán por que se informe de inmediato a las citadas autoridades de cualquier modificación de dicha dirección .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM remitirán todos los documentos a que se refiere el artículo 93 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 2009/65 / CE , exclusivamente a la dirección de correo electrónico designada de las autoridades competentes del Estado miembro en que el OICVM tenga previsto comercializar sus participaciones .
Las autoridades competentes establecerán un procedimiento para cerciorarse de que su dirección de correo electrónico designada a efectos de la recepción de notificaciones se compruebe todos los días hábiles .
Artículo 4
Remisión del expediente de notificación
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM remitirán por correo electrónico la documentación completa a que se refiere el artículo 93 , apartado 3 , párrafos primero y segundo , de la Directiva 2009/65 / CE , a las autoridades competentes de todo Estado miembro en que el OICVM tenga previsto comercializar sus participaciones .
Los documentos adjuntos al escrito de notificación , según se especifican en el anexo I , se enumerarán en el mensaje electrónico y se facilitarán en un formato de uso común que pueda visualizarse e imprimirse .
No se considerará que se ha realizado la remisión de la documentación completa a que se refiere el artículo 93 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 2009/65 / CE , exclusivamente en los siguientes casos :
cuando un documento que haya de remitirse falte , esté incompleto o en un formato que no se ajuste a lo prescrito en el apartado 1 ;
cuando las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM no utilicen la dirección de correo electrónico designada por las autoridades competentes del Estado miembro en que el OICVM tenga previsto comercializar sus participaciones , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 ;
cuando las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM no hayan remitido la documentación completa como consecuencia de un fallo técnico de su sistema electrónico .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM se cerciorarán de que se haya realizado la remisión de la documentación completa a que se refiere el artículo 93 , apartado 3 , de la Directiva 2009/65 / CE , antes de notificar dicha remisión al OICVM .
En el supuesto de que las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM sean informadas o se percaten de que no se ha realizado la remisión de la documentación completa , tomarán de inmediato medidas para remitir la documentación completa .
Las autoridades competentes podrán acordar sustituir los medios por los que se remita la documentación completa a que se refiere el artículo 93 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 2009/65 / CE por un método de comunicación electrónica más avanzado que el correo electrónico , o establecer procedimientos adicionales para incrementar la seguridad de los mensajes electrónicos enviados .
Cualquier método alternativo o procedimiento perfeccionado deberá atenerse a los plazos de notificación fijados en el capítulo XI de la Directiva 2009/65 / CE y no deberá restringir la posibilidad de que el OICVM acceda al mercado de un Estado miembro distinto de su Estado miembro de origen .
Artículo 5
Recepción del expediente de notificación
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro en el que un OICVM tenga previsto comercializar sus participaciones reciban la documentación que deba serles remitida en virtud de lo dispuesto en el artículo 93 , apartado 3 , de la Directiva 2009/65 / CE , confirmarán a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM lo antes posible , y en cualquier caso en el plazo máximo de cinco días hábiles a partir de la fecha de recepción de dicha documentación , si :
se han recibido todos los documentos adjuntos que deben enumerarse de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento , y
puede visualizarse o imprimirse la documentación que ha de serles remitida .
La confirmación podrá enviarse a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM por correo electrónico , utilizando la dirección designada de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , salvo que las correspondientes autoridades competentes hayan acordado un método más avanzado de acuse de recibo .
En el supuesto de que las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM no hayan recibido confirmación de las autoridades competentes de un Estado miembro en el que el OICVM tenga previsto comercializar sus participaciones en el plazo fijado en el apartado 1 , se pondrán en contacto con estas últimas y comprobarán que se haya realizado la remisión de la documentación completa .
CAPÍTULO II
COOPERACIÓN EN LA SUPERVISIÓN
SECCIÓN 1
Procedimiento para las verificaciones in situ e investigaciones
Artículo 6
Solicitud de asistencia para verificaciones in situ e investigaciones
Toda autoridad competente que se proponga llevar a cabo una verificación in situ o investigación en el territorio de otro Estado miembro ( « la autoridad requirente » ) presentará una solicitud por escrito a la autoridad competente de ese otro Estado miembro ( « la autoridad requerida » ) .
En la solicitud se hará constar lo siguiente :
los motivos de la solicitud , así como las disposiciones legales aplicables en el territorio de la autoridad requirente en las que se basa la solicitud ;
el objeto de la verificación in situ o investigación ;
las medidas ya adoptadas por la autoridad requirente ;
las medidas que , en su caso , deba adoptar la autoridad requerida ;
la metodología propuesta para la verificación in situ o investigación y los motivos por los cuales la autoridad requirente la ha elegido .
La solicitud se presentará con la suficiente antelación respecto de la verificación in situ o investigación .
En el supuesto de que la solicitud de asistencia para una verificación in situ o investigación sea urgente , podrá transmitirse por correo electrónico y confirmarse posteriormente por escrito .
La autoridad requerida acusará recibo de la solicitud sin dilaciones indebidas .
La autoridad requirente facilitará toda información que la autoridad requerida haya solicitado a fin de permitir a esta prestar la asistencia necesaria .
La autoridad requerida transmitirá , sin dilaciones indebidas , cualquier información y documentación de que disponga y que resulte pertinente o útil para la autoridad requirente , a la luz de los motivos y del objeto de la verificación in situ o investigación .
La autoridad requerida y la requirente reevaluarán la necesidad de la verificación in situ o investigación a la luz de la documentación e información transmitida con arreglo a lo dispuesto en los apartados 5 y 6 .
La autoridad requerida decidirá si realiza ella misma la verificación in situ o investigación , si autoriza a la autoridad requirente a que lo haga o si autoriza a auditores u otros expertos a que realicen la verificación in situ o investigación .
La autoridad requerida y la requirente determinarán de común acuerdo cuanto se relaciona con la distribución de costes de las verificaciones in situ o investigaciones .
Artículo 7
Realización de la verificación in situ o investigación por la autoridad requerida
En el supuesto de que la autoridad requerida haya decidido realizar ella misma la verificación in situ o investigación , lo hará de conformidad con el procedimiento que establezca la legislación del Estado miembro en cuyo territorio deba efectuarse la verificación in situ o investigación .
En el supuesto de que la autoridad requirente haya solicitado que sus propios agentes acompañen a los agentes de la autoridad requerida que realicen la verificación o investigación , de conformidad con lo previsto en el artículo 101 , apartado 5 , de la Directiva 2009/65 / CE , la autoridad requirente y la requerida acordarán las modalidades prácticas de tal participación .
Artículo 8
Realización de la verificación in situ o investigación por la autoridad requirente
En el supuesto de que la autoridad requerida haya decidido autorizar a la autoridad requirente a realizar la verificación in situ o investigación , esta se realizará de conformidad con el procedimiento que establezca la legislación del Estado miembro en cuyo territorio deba efectuarse la verificación in situ o investigación .
En el supuesto de que la autoridad requerida haya decidido autorizar a la autoridad requirente a realizar la verificación in situ o investigación , prestará la asistencia necesaria para facilitar dicha verificación in situ o investigación .
Si la autoridad requirente descubre , durante su verificación in situ o investigación , información significativa que resulte pertinente para el desempeño de las funciones de la autoridad requerida , transmitirá tal información sin dilaciones indebidas a la autoridad requerida .
Artículo 9
Realización de la verificación in situ o investigación por auditores o expertos
En el supuesto de que la autoridad requerida haya decidido autorizar a auditores o expertos a realizar la verificación in situ o investigación , esta se realizará de conformidad con el procedimiento que establezca la legislación del Estado miembro en cuyo territorio deba efectuarse la verificación in situ o investigación .
En el supuesto de que la autoridad requerida haya decidido autorizar a auditores o expertos a realizar la verificación in situ o investigación , prestará la asistencia necesaria para facilitar a dichos auditores o expertos el cumplimiento de su cometido .
En el supuesto de que la autoridad requirente proponga nombrar a auditores o expertos , transmitirá cualquier información pertinente sobre la identidad y las cualificaciones profesionales de estos a la autoridad requerida .
La autoridad requerida notificará con prontitud a la autoridad requirente si acepta el nombramiento propuesto .
En el supuesto de que la autoridad requerida no acepte el nombramiento propuesto o de que la autoridad requirente no proponga tal nombramiento , la autoridad requerida tendrá derecho a proponer a auditores o expertos .
En caso de desacuerdo entre la autoridad requerida y la requirente acerca del nombramiento de auditores o expertos , la autoridad requerida decidirá si realiza ella misma la verificación in situ o investigación o si autoriza a la autoridad requirente a que lo haga .
Salvo que la autoridad requerida y la requirente acuerden lo contrario , aquella que haya propuesto a los auditores o expertos nombrados soportará los correspondientes costes .
Si , al realizar la verificación in situ o investigación , los auditores o expertos descubren información significativa que resulte pertinente para el desempeño de las funciones de la autoridad requerida , transmitirán sin demora tal información a la autoridad requerida .
Artículo 10
Solicitudes de asistencia en entrevistas con personas situadas en otro Estado miembro
En el supuesto de que la autoridad requirente considere necesario entrevistarse con personas situadas en el territorio de otro Estado miembro , presentará una solicitud por escrito a las autoridades competentes de ese otro Estado miembro .
el objeto de las entrevistas ;
la metodología que se propone utilizar en las entrevistas y los motivos por los cuales la autoridad requirente la ha elegido .
La solicitud se presentará con suficiente antelación respecto de las entrevistas .
En el supuesto de que la solicitud de asistencia a efectos de la entrevista con personas situadas en el territorio de otro Estado miembro sea urgente , podrá transmitirse por correo electrónico y confirmarse posteriormente por escrito .
La autoridad requerida transmitirá , sin dilaciones indebidas , cualquier información y documentación de que disponga y que resulte pertinente o útil para la autoridad requirente , a la luz de los motivos y del objeto de las entrevistas .
La autoridad requerida y la requirente reevaluarán la necesidad de las entrevistas a la luz de la documentación e información transmitida con arreglo a lo dispuesto en los apartados 6 y 7 .
La autoridad requerida decidirá si realiza las entrevistas ella misma o autoriza a la autoridad requirente a que lo haga .
La autoridad requerida y la requirente determinarán de común acuerdo cuanto se relaciona con la distribución de costes de las entrevistas .
La autoridad requirente podrá tomar parte en las entrevistas solicitadas con arreglo a lo previsto en el apartado 1 .
Antes de las entrevistas y durante las mismas , la autoridad requirente podrá presentar preguntas con el objeto de que sean planteadas .
Artículo 11
Disposiciones específicas relativas a las verificaciones in situ e investigaciones
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión y las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM se notificarán cualesquiera verificaciones in situ e investigaciones que vayan a llevarse a cabo en relación con la sociedad de gestión o el OICVM sujetos , respectivamente , a su supervisión .
Cuando se efectúe tal notificación , la autoridad competente notificada podrá solicitar sin dilaciones indebidas a la autoridad competente notificante que incluya en el ámbito de la verificación in situ o investigación cuestiones que entren en el ámbito de supervisión de la autoridad notificada .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión podrán solicitar la asistencia de las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM en relación con la verificación in situ e investigación del depositario del OICVM , cuando así lo requiera el cumplimiento de sus funciones de supervisión de la sociedad de gestión .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM y las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión acordarán los procedimientos por medio de los cuales compartirán los resultados de las verificaciones in situ e investigaciones que se lleven a cabo con respecto a la sociedad de gestión y al OICVM sujetos a su supervisión .
En caso de necesidad , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM y las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión acordarán las medidas adicionales que hayan de adoptarse en relación con la verificación in situ o investigación .
SECCIÓN 2
Intercambio de información
Artículo 12
Intercambio sistemático de información
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM informarán inmediatamente a las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida del OICVM y , en el supuesto de que la sociedad de gestión del OICVM esté situada en un Estado miembro distinto del de origen del OICVM , también a las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión , de lo siguiente :
toda decisión de revocar la autorización de un OICVM ;
toda decisión impuesta a un OICVM y referente a la suspensión de la emisión , la recompra o el reembolso de sus participaciones ;
cualquier otra medida grave adoptada contra un OICVM .
Cuando la sociedad de gestión de un OICVM esté situada en un Estado miembro distinto del de origen del OICVM , las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión notificarán inmediatamente a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM que la capacidad de la sociedad de gestión para desempeñar correctamente sus funciones con respecto al OICVM que gestiona puede hallarse adversa y significativamente afectada o que la sociedad de gestión no cumple los requisitos establecidos en el capítulo III de la Directiva 2009/65 / CE .
Cuando la sociedad de gestión de un OICVM esté situada en un Estado miembro distinto del de origen del OICVM , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM y del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión facilitarán el intercambio de información necesario a efectos del desempeño de sus funciones de conformidad con la Directiva 2009/65 / CE , en particular estableciendo los oportunos flujos de información .
Se incluirá en dicho intercambio de información el exigido por :
los procedimientos para autorizar a una sociedad de gestión a ejercer actividades en el territorio de otro Estado miembro con arreglo a los artículos 17 y 18 de la Directiva 2009/65 / CE ;
los procedimientos para autorizar a una sociedad de gestión a gestionar un OICVM autorizado en un Estado miembro distinto del de origen de la sociedad de gestión , con arreglo al artículo 20 de la Directiva 2009/65 / CE ;
la supervisión permanente de las sociedades de gestión y los OICVM .
Artículo 13
Intercambio de información sin solicitud previa
Las autoridades competentes se comunicarán entre sí , sin solicitud previa ni dilaciones indebidas , toda la información pertinente que pueda tener un interés significativo a efectos del desempeño de sus funciones con arreglo a la Directiva 2009/65 / CE .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 18 .
ANEXO I
ESCRITO DE NOTIFICACIÓN
NOTIFICACIÓN DE LA INTENCIÓN DE COMERCIALIZAR PARTICIPACIONES DE OICVM
( Estado miembro de acogida )
PARTE A
Nombre del OICVM :
Estado miembro de origen del OICVM :
Forma jurídica del OICVM ( márquese la casilla correcta ):
 fondo común de inversión
 sociedad de inversión
¿ Cuenta el OICVM con compartimentos ?
Sí / No
Nombre del OICVM y / o del compartimento o compartimentos que se comercializarán en el Estado miembro de acogida
Nombre de la clase o clases de acciones que se comercializarán en el Estado miembro de acogida ( 1 )
Duración ( 2 )
Códigos numéricos ( 3 )
Si el OICVM tiene previsto comercializar únicamente determinadas clases de acciones , solo enumerará esas clases .
En su caso .
En su caso ( por ejemplo , ISIN ) .
Nombre de la sociedad de gestión / sociedad de inversión autogestionada :
Estado miembro de origen de la sociedad de gestión :
Dirección y domicilio social , si ambos no coinciden :
Dirección del sitio web de la sociedad de gestión :
Datos de la persona de contacto en la sociedad de gestión
Nombre y cargo :
Número de teléfono :
Dirección de correo electrónico :
Fax :
Duración de la sociedad , en su caso :
Ámbito de las actividades de la sociedad de gestión en el Estado miembro de acogida del OICVM :
Información adicional sobre el OICVM ( si es necesario ):
Se adjunta :
La última versión del reglamento del fondo o de los documentos constitutivos , traducida , en su caso , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 94 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2009/65 / CE .
( Título del documento o nombre del fichero electrónico adjunto )
La última versión del folleto , traducida , en su caso , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 94 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2009/65 / CE .
La última versión de los datos fundamentales para el inversor , traducida , en su caso , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 94 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2009/65 / CE .
El último informe anual publicado y , si lo hubiera , el informe semestral posterior , traducidos , en su caso , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 94 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2009/65 / CE .
Nota :
Las últimas versiones de los documentos antes enumerados exigidos deberán adjuntarse al presente escrito para su posterior transmisión por las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM , aun cuando ya se haya facilitado previamente copia de los mismos a dichas autoridades .
En el supuesto de que alguno de los documentos se haya enviado previamente a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del OICVM y siga siendo válido , el escrito de notificación podrá hacer referencia a ello .
Indíquese dónde podrán obtenerse en el futuro las versiones electrónicas más recientes de los documentos adjuntos :
PARTE B
La siguiente información se proporciona de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales del Estado miembro de acogida del OICVM relativas a la comercialización de participaciones de OICVM en ese Estado miembro .
Para mayor información sobre los datos que deberán presentarse en esta sección , los OICVM se remitirán al sitio web de las autoridades competentes de cada Estado miembro .
Podrá hallarse una lista de sitios web de utilidad en la dirección : www.cesr.eu .
Disposiciones tomadas para la comercialización de participaciones de OICVM
Las participaciones del OICVM / de los compartimentos del OICVM serán comercializadas por :
 la sociedad de gestión del OICVM
 cualquier otra sociedad de gestión autorizada con arreglo a la Directiva 2009/65 / CE
 entidades de crédito
 empresas de inversión o asesores de inversión autorizados
 otros organismos
Disposiciones para ofrecer a los partícipes las prestaciones previstas en el artículo 92 de la Directiva 2009/65 / CE :
Datos del agente pagador ( en su caso ):
Nombre :
Forma jurídica :
Domicilio social :
Dirección para la correspondencia ( si no coincide con la anterior ):
Datos de cualquier otra persona a la que los inversores puedan solicitar información y documentación :
Dirección :
Forma en que se hará público el precio de emisión , venta , recompra o reembolso de las participaciones del OICVM :
Otra información exigida por las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de conformidad con el artículo 91 , apartado 3 , de la Directiva 2009/65 / CE
Se incluirán ( si el Estado miembro de acogida del OICVM lo exige )
 cualesquiera otros datos adicionales que deban divulgarse a los partícipes o sus agentes ;
 en el supuesto de que el OICVM se acoja a cualquier exención de las normas o requisitos aplicables en el Estado miembro de acogida del OICVM en relación con las modalidades de comercialización para el OICVM , una clase de acciones específica o cualquier categoría de inversores , información sobre el recurso a tales exenciones ;
Si así lo exige el Estado miembro de acogida del OICVM , prueba del pago de los importes adeudados a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida .
PARTE C
Confirmación del OICVM
Confirmamos que los documentos adjuntos al presente escrito de notificación contienen toda la información pertinente prevista en la Directiva 2009/65 / CE .
El texto de cada uno de los documentos es idéntico al que se presentó previamente a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , o es una traducción fiel de dicho texto .
( El escrito de notificación habrá de ir firmado por un representante autorizado del OICVM o un tercero al que se haya habilitado por escrito para actuar en nombre del OICVM notificante , en una forma que las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM admitan para la certificación de documentos .
El firmante indicará su nombre y apellidos y la calidad en que obra , y velará por que la confirmación esté fechada . )
ANEXO II
CERTIFICADO DEL OICVM
es la autoridad competente que ejerce las funciones previstas en el artículo 93 , apartado 3 , de la Directiva 2009/65 / CE en :
( nombre de la autoridad competente del Estado miembro de origen del OICVM )
( Estado miembro de origen del OICVM )
A efectos de lo dispuesto en el artículo 93 , apartado 3 , de la Directiva 2009/65 / CE ,
certifica que
( nombre de la autoridad competente , como arriba indicado )
( nombre del OICVM , es decir , nombre del fondo común de inversión , unit trust o sociedad de inversión )
está establecido / a en : ( nombre de su Estado miembro de origen )
se creó el : ( fecha de aprobación del reglamento o los documentos constitutivos del OICVM )
ha sido registrado / a con el número : ( en su caso , número de registro del OICVM en su Estado miembro de origen )
Ante : ( en su caso , nombre de la autoridad responsable del registro )
está domiciliada en :
( únicamente si se trata de una sociedad de inversión , domicilio social de la misma )
es : ( márquese la casilla adecuada )
 un fondo común de inversión / unit trust
Lista de todos los compartimentos aprobados en el Estado miembro de origen , en su caso :
No de serie :
Nombre
gestionado por la sociedad de gestión :
( nombre y dirección de la sociedad de gestión )
o  una sociedad de inversión
que : ( márquese la casilla adecuada )
 ha designado como sociedad de gestión a :
( nombre y dirección de la sociedad de gestión designada )
o  se autogestiona
y cumple las condiciones fijadas en la Directiva 2009/65 / CE .
( El certificado deberá ir fechado y firmado por un representante de la autoridad competente del Estado miembro de origen del OICVM , en una forma admitida para la certificación por dicha autoridad .
El firmante deberá indicar su nombre y apellidos y la calidad en que obra . )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 781/2011 de la Comisión
de 4 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 9 de marzo de 2006
por la que se conceden excepciones para ajustar los sistemas estadísticos de los Estados miembros al Reglamento ( CE ) no 1161/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 706 ]
( Los textos en lengua checa , danesa , eslovaca , eslovena , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , maltesa , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1161/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , sobre la elaboración de cuentas no financieras trimestrales por sector institucional [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vistas las solicitudes presentadas por la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República de Estonia , la República Helénica , Irlanda , la República de Chipre , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1161/2005 se determina la lista de datos trimestrales que han de transmitirse del 3 de enero de 2006 en adelante .
En el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1161/2005 se establece que la Comisión podrá aceptar excepciones a dicho Reglamento si los sistemas estadísticos nacionales necesitan adaptaciones importantes .
Dichas excepciones no podrán durar más de tres años a partir de la fecha de entrada en vigor del mencionado Reglamento .
Las autoridades de varios Estados miembros han solicitado por escrito que se les concedan excepciones con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1161/2005 .
De la información facilitada a Eurostat se desprende que el motivo por el que los Estados miembros han solicitado dichas excepciones es la necesidad de introducir adaptaciones importantes en los sistemas estadísticos nacionales a fin de ajustarse plenamente al Reglamento ( CE ) no 1161/2005 .
Para la elaboración de cuentas no financieras trimestrales por sector institucional es necesario disponer de fuentes de datos adicionales , el desarrollo de nuevas herramientas estadísticas , así como el diseño y la implementación de un sistema de producción que permita cumplir plazos breves .
Por tanto , deben concederse las excepciones solicitadas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se conceden excepciones a los Estados miembros enumerados en el anexo , en las condiciones y con arreglo a los límites en él establecidos , a fin de que dichos Estados miembros puedan ajustar sus sistemas estadísticos nacionales respectivos al Reglamento ( CE ) no 1161/2005 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República de Estonia , la República Helénica , Irlanda , la República de Chipre , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 22 .
ANEXO
Fin de la excepción
Chequia
Todas las variables en relación con los sectores S13 y S2
1 de enero de 2008
Dinamarca
Todas las variables
1 de abril de 2008
Con respecto al sector S13 : D41-recursos , D4N-recursos , D71 , D-72-recursos , D7N y K2-empleos
1 de enero de 2007
Grecia
11 de agosto de 2008
Irlanda
Todas las variables , excepto con respecto a los sectores S13 y S2
Datos retrospectivos con respecto al sector S13 para el período [ 1999T1-2003T4 ]
Con respecto al sector S2 : D1 , D2-recursos , D21-recursos , D29-recursos , D3-empleos , D31-empleos , D39-empleos , D4 , D41 , D4N
1 de octubre de 2007
Con respecto al sector S2 : D5 , D6 , D61 , D62 , D7 , D71 , D72 , D7N , D8 , D9 , D91-empleos , D9N , K2-empleos , B9 y B12
Luxemburgo
Con respecto al sector S2 : D4 , D41 , D4N , D7 , D71 , D72 , D7N , D8 , D9 , D9N y B12
Todas las variables con respecto al sector S2
1 de julio de 2008
Transmisión limitada a las siguientes variables :
Con respecto al sector S1 : D5-empleos
Con respecto al sector S13 : P5-empleos , P5N-empleos
Con respecto al sector S2 : D1 , D2-recursos , D3-empleos , D4 , D5 , D7 , D9 y K2-empleos
Las variables anteriores se transmiten a los T + 100 días ( naturales ) en lugar de a los T + 95 días ( naturales ) .
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Con respecto al sector S13 : P31-empleos , P32-empleos , B7 G
Con respecto al sector S14_15 : B7 G
Reino Unido
Con respecto al sector S1N : D2-empleos , D21-empleos , D3-recursos , D31-recursos , B1 G y B1N
Con respecto a los sectores S11 y S12 : D1-empleos , D2-empleos , D29-empleos , D3-recursos , D39-recursos , B1 G y B1N
Con respecto al sector S13 : B1 G y B1N
Con respecto al sector S14_15 : D1-empleos , D2-empleos , D29-empleos , D3-recursos , D39-recursos , B1 G y B1N
Con respecto al sector S2 : D1-empleos
Las excepciones enumeradas en este cuadro no se aplican a las variables que han de transmitirse con arreglo al programa de transmisión de datos del SEC 95 [ anexo B del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo ] y a sus sucesivas modificaciones ; con arreglo al Reglamento ( CE ) no 264/2000 de la Comisión o al Reglamento ( CE ) no 1221/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Chipre
Hungría
Excepciones al Reglamento ( CE ) no 1161/2005 [ 1]Estado miembro
Decisión no 1359/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
que modifica la Directiva 2003/87 / CE con objeto de precisar las disposiciones sobre el calendario de las subastas de derechos de emisión de gases de efecto invernadero
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 192 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , no especifica cómo deben distribuirse durante el período de negociación las cantidades de derechos de emisión de gases de efecto invernadero por subastar .
En aras de la seguridad jurídica y de la previsibilidad del mercado , debe precisarse que , para garantizar el buen funcionamiento del mercado , la Comisión puede , en circunstancias excepcionales , adaptar el calendario de las subastas en aplicación del artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2003/87 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 10 , apartado 4 , párrafo primero , de la Directiva 2003/87 / CE , se añaden las frases siguientes :
« Cuando una evaluación demuestre , respecto de sectores industriales concretos , que no cabe esperar un impacto significativo en los sectores o subsectores expuestos a riesgos significativos de fuga de carbono , la Comisión podrá , en circunstancias excepcionales , adaptar el calendario del período iniciado el 1 de enero de 2013 a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , para garantizar el buen funcionamiento del mercado . La Comisión solo podrá proceder a una única adaptación de ese tipo por una cantidad máxima de 900 millones de derechos . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 11 de 15.1.2013 , p. 87 .
Posición del Parlamento Europeo de 10 de diciembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 2013 .
Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión y gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE ( DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 ) .
Reglamento ( CE ) no 658/2009 de la Comisión
de 23 de julio de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de mantequilla para la 9a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 186/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión , de 5 de febrero de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 9a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 9a licitación específica para la compra de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 21 de julio de 2009 , el precio máximo de compra será de 220,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 64 de 10.3.2009 , p. 3 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 947/2011 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2011
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de septiembre de 2011 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Directiva 2008/75 / CE de la Comisión
de 24 de julio de 2008
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el dióxido de carbono como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye el dióxido de carbono .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el dióxido de carbono se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Francia fue designada Estado miembro ponente y el 15 de mayo de 2006 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 21 de junio de 2007 , junto con una propuesta para incluir el dióxido de carbono en el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE , solo para su utilización en cartuchos de gas listos para el uso y provistos de un dispositivo de retención .
Toda sustancia activa enumerada en el anexo IA debería normalmente estar también enumerada en el anexo I. La inclusión en el anexo I cubriría aquellos usos para los cuales puede esperarse que los productos satisfagan las exigencias del artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE , pero no las aplicables a los productos de bajo riesgo .
Este es el caso de ciertos biocidas utilizados como rodenticidas y que contienen dióxido de carbono .
Por tanto , procede incluir el dióxido de carbono en el anexo I para el tipo de producto 14 , con objeto de asegurar que se concedan , modifiquen o suspendan en todos los Estados miembros las autorizaciones de los biocidas utilizados como rodenticidas que contienen dióxido de carbono , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
El informe de evaluación se modificó en consecuencia y fue revisado por el Comité permanente de biocidas el 29 de noviembre de 2007 .
El examen acerca del dióxido de carbono no ha puesto de manifiesto ninguna cuestión pendiente o preocupación que tenga que abordar el Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales .
La evaluación a nivel comunitario se efectuó para un uso específico .
Además , de conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , de la Directiva , no se presentó , y por tanto no se evaluó , alguna información .
Por consiguiente , es procedente que todos los Estados miembros evalúen los riesgos para los compartimentos del medio ambiente y las poblaciones a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a nivel comunitario y que , al conceder autorizaciones para los productos , se aseguren de que se tomen medidas adecuadas o se impongan condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados reduciéndolos a niveles aceptables .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas que contienen dióxido de carbono como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable de manera que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que comienza en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas en productos de tipo 14 que contengan dióxido de carbono , al efecto de garantizar que cumplen la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , la Directiva 98/8 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de marzo de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/31 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 57 ) .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 7 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Dióxido de carbono
No CE : 204-696-9
No CAS : 124-38-9
1 de noviembre de 2009
31 de octubre de 2011
31 de octubre de 2019
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y el anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el producto , las poblaciones que puedan estar expuestas al producto y el uso o los supuestos de exposición a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a nivel comunitario .
Al conceder la autorización de un producto , los Estados miembros evaluarán los riesgos y , a continuación , se asegurarán de que se tomen las medidas adecuadas o se impongan condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados .
La autorización de los productos solo podrá concederse cuando la solicitud demuestre que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 1076/2004 de la Comisión
de 7 de junio de 2004
por el que se abre un contingente arancelario autónomo de conservas de setas y se establece su modo de gestión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el párrafo primero de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2125/95 de la Comisión [ 1 ] abre contingentes arancelarios autónomos de conservas de setas y establece su modo de gestión .
El Reglamento ( CE ) no 359/2004 de la Comisión , de 27 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias aplicables al Reglamento ( CE ) no 2125/95 como consecuencia de la adhesión de los nuevos Estados miembros [ 2 ] , establece medidas para que los importadores de estos países puedan beneficiarse del Reglamento ( CE ) no 2125/95 .
La finalidad de dichas medidas es hacer un distinción en esos Estados miembros entre los importadores tradicionales y los nuevos importadores y ajustar las cantidades por las que los importadores tradicionales de los nuevos Estados miembros pueden presentar solicitudes de certificado , para que dichos importadores puedan beneficiarse de ese sistema .
Para que el mercado de la Comunidad ampliada tenga garantizada la continuidad del abastecimiento , habida cuenta de las condiciones económicas de abastecimiento que existían en los nuevos Estados miembros antes de la adhesión , procede abrir un contingente arancelario , autónomo y temporal , de importación de conservas de setas del género Agaricus de los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 .
Dicho contingente debe fijarse con carácter transitorio y sin perjuicio del resultado de las negociaciones entabladas en el marco de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) tras la adhesión de los nuevos Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , desde el 1 de mayo de 2004 , un contingente arancelario autónomo de 1200 toneladas ( peso neto escurrido ) ( número de orden 09.4109 ) para las importaciones comunitarias de conservas de setas del género Agaricus de los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 , en lo sucesivo denominado « el contingente autónomo » .
El derecho ad valorem aplicable a los productos importados en el marco de este contingente autónomo será del 12 % para los productos del código NC 07115100 , y del 23 % para los de los códigos NC 20031020 y 20031030 .
Artículo 2
La gestión del contingente autónomo se regirá por los Reglamentos ( CE ) no 2125/95 y ( CE ) no 359/2004 , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento .
No obstante , no se aplicarán a la gestión del contingente autónomo el artículo 1 , el apartado 2 del artículo 2 ni el apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2125/95 .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos al amparo del contingente autónomo , en lo sucesivo denominados « los certificados » , sólo serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2004 .
En la casilla 24 de estos certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Artículo 4
Los importadores podrán presentar solicitudes de certificado a las autoridades competentes de los Estados miembros durante los cinco días hábiles siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
En la casilla 20 de estas solicitudes deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Las solicitudes de certificado presentadas por un importador tradicional no podrán referirse a una cantidad superior al 9 % del contingente autónomo .
Las solicitudes de certificado presentadas por un nuevo importador no podrán referirse a una cantidad superior al 1 % del contingente autónomo .
Artículo 5
El contingente autónomo se distribuirá del modo siguiente :
un 95 % para los importadores tradicionales , y
un 5 % para los nuevos importadores .
Si alguna de estas categorías de importadores no utiliza totalmente la cantidad asignada , el saldo podrá asignarse a la otra .
Artículo 6
El séptimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan solicitado certificados .
Los certificados se expedirán el decimosegundo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado medidas específicas en aplicación del apartado 3 del presente artículo .
Si la Comisión comprueba , basándose en la información que le comuniquen los Estados miembros en aplicación del apartado 1 del presente artículo , que las solicitudes de certificados superan las cantidades disponibles para alguna de las categorías de importadores en aplicación del artículo 5 del presente Reglamento , fijará mediante un Reglamento un porcentaje único de reducción para dichas solicitudes .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 11 .
ANEXO I
Indicaciones referidas en el artículo 3
En danés : licens udstedt i henhold til forordning ( EF ) nr . 1076/2004 og kun gyldig til den 31 . december 2004 .
En alemán : Lizenz gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1076/2004 erteilt und nur bis zum 31 .
En estonio : litsents on välja antud määruse ( EÜ ) nr 1076/2004 alusel ja kehtib ainult 31 . detsembrini 2004 .
En griego : Το πιστοποιητικό εκδόθηκε βάσει του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : licence issued under Regulation ( EC ) No 1076/2004 and valid only until 31 December 2004 .
En francés : certificat émis au titre du règlement ( CE ) no 1076/2004 et valable seulement jusqu'au 31 décembre 2004 .
En italiano : titolo rilasciato ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1076/2004 e valido solo fino al 31 dicembre 2004 .
En letón : licence , kas izdota saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1076/2004 un ir derīga vienīgi līdz 2004 . gada 31 . decembrim .
En lituano : pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1076/2004 nuostatas išduota licencija , kuri galioja tik iki 2004 m. gruodžio 31 d.
En húngaro : a 1076/2004 / EK rendelet szerint kibocsátott engedély , csak 2004 . december 31-ig érvényes .
En neerlandés : overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1076/2004 afgegeven certificaat dat slechts tot en met 31 december 2004 geldig is .
En polaco : pozwolenie wydane zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1076/2004 i ważne wyłącznie do 31 grudnia 2004 r.
En esloveno : dovoljenje , izdano v okviru Uredbe ( ES ) št .
En finés : asetuksen ( EY ) N :o 1076/2004 mukaisesti annettu todistus , voimassa ainoastaan 31 päivään joulukuuta 2004 asti .
En sueco : licens utfärdad enligt förordning ( EG ) nr 1076/2004 , giltig endast till och med den 31 december 2004 .
ANEXO II
Indicaciones referidas en el apartado 1 del artículo 4
En danés : licensansøgning i henhold til forordning ( EF ) nr . 1076/2004 .
En alemán : Lizenzantrag gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1076/2004 .
En estonio : määruse ( EÜ ) nr 1076/2004 kohaselt esitatud litsentsitaotlus .
En griego : Αίτηση χορήγησης πιστοποιητικού υποβληθείσα βάσει του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés : licence application pursuant to Regulation ( EC ) No 1076/2004 .
En francés : demande de certificat faite au titre du règlement ( CE ) no 1076/2004 .
En italiano : domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1076/2004 .
En letón : licences pieteikums saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1076/2004 .
En lituano : prašymas išduoti licenciją pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 1076/2004 .
En húngaro : a 1076/2004 / EK rendelet szerinti engedélykérelem .
En neerlandés : overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1076/2004 ingediende certficaataanvraag .
En polaco : wniosek o pozwolenie przedłożony zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1076/2004 .
En finés : asetuksen ( EY ) N :o 1076/2004 mukainen todistushakemus .
En sueco : licensansökan enligt förordning ( EG ) nr 1076/2004 .
En español : certificado expedido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1076/2004 y válido únicamente hasta el 31 de diciembre de 2004 .
En checo : licence vydaná podle nařízení ( ES ) č .
En portugués : certificado emitido a título do Regulamento ( CE ) n.o 1076/2004 e eficaz somente até 31 de Dezembro de 2004 .
En eslovaco : licencia vydaná na základe nariadenia ( ES ) č .
En español : solicitud de certificado presentada al amparo del Reglamento ( CE ) no 1076/2004 .
En checo : žádost o licenci podle nařízení ( ES ) č .
En portugués : pedido de certificado apresentado a título do Regulamento ( CE ) n.o 1076/2004 .
En eslovaco : žiadosť o licenciu na základe nariadenia ( ES ) č .
DO L 212 de 7.9.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 498/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 97/2009 de la Comisión
de 2 de febrero de 2009
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas , en lo referente al uso del módulo flexible
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 295/2008 estableció un marco común para la recopilación , elaboración , transmisión y evaluación de estadísticas comunitarias sobre la estructura , la actividad , la competitividad y el rendimiento de las empresas de la Comunidad .
Es necesario planificar el uso del módulo flexible contemplado en el artículo 3 , apartado 2 , letra j ) , de dicho Reglamento en estrecha cooperación con los Estados miembros y decidir su ámbito de aplicación , la lista de características , el período de referencia , las actividades que abarcará y los requisitos en materia de calidad .
El acceso a la financiación constituye una importante limitación para las políticas en la mayoría de los Estados miembros y en la Comunidad .
Existen pruebas sólidas de que las empresas europeas sufren de una financiación insuficiente , especialmente si crecen rápidamente o se trata de empresas jóvenes .
Por tanto , se necesitan estadísticas para poder analizar la situación de dichas empresas con respecto al conjunto de las pequeñas y medianas empresas .
Estos datos deben extraerse de fuentes existentes , si es posible .
Cualquier otra información técnica necesaria estará sujeta a las orientaciones y recomendaciones elaboradas por la Comisión ( Eurostat ) , en estrecha cooperación con los Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para producir estadísticas sobre el acceso de las empresas a la financiación , se utilizará el módulo flexible contemplado en el artículo 3 , apartado 2 , letra j ) , del Reglamento ( CE ) no 295/2008 .
El ámbito de la recopilación de datos será las empresas no financieras que poseían entre 10 y 249 empleados en 2005 , que aún ejercían su actividad en 2008 , y que disponían de un mínimo de 10 empleados en el período de referencia establecido en el artículo 6 , y las subpoblaciones de las empresas de alto crecimiento ( promedio anualizado de crecimiento del empleo de más del 20 % anual entre 2005 y 2008 ) y de las « gacelas » ( empresas de alto crecimiento de un máximo de cinco años de antigüedad ) , fundadas en 2003 o 2004 .
Artículo 2
Con el fin de limitar la carga para las empresas y los costes para los Estados miembros , se utilizarán , de ser posible , los datos existentes procedentes de fuentes administrativas .
Artículo 3
En la recopilación de datos se incluirán las características siguientes :
la importancia de la estructura de la propiedad al inicio de la empresa y en el momento de la observación para acceder a financiación ;
el grado y las tasas de éxito de todos los intentos de obtener distintas formas de financiación interna y externa y las razones de no obtener dicha financiación ;
el alcance de las garantías para los préstamos a las empresas ;
la percepción del propietario / director del coste y la carga de obtener préstamos para las empresas y de la situación financiera de la empresa ;
la importancia de la elección de la entidad financiera ( proximidad geográfica , en particular situaciones transfronterizas , propiedad nacional frente a extranjera , condición de ya ser cliente , etc. ) ;
relación deuda / volumen de negocios y otras correlaciones de las características financieras en las cuentas de la empresa y su importancia para el crecimiento futuro de esta ;
la necesidad percibida de financiación en el futuro , sus formas y las razones de dicha necesidad ;
la relación percibida de las opciones de financiación y su disponibilidad y las perspectivas de crecimiento del empleo ;
la percepción de la carga administrativa general de las empresas ;
el esfuerzo necesario para contestar a un cuestionario ( en su caso ) sobre acceso a la financiación .
Artículo 4
Las actividades que se incluirán corresponderán a los siguientes agregados de la nomenclatura estadística común de las actividades económicas en la Comunidad Europea , establecida por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ( NACE Rev . 2 ) , en la medida en que constituyan actividades del mercado : a ) B a E ( industria ) ;
F ( construcción ) ;
G a N [ servicios , agregados excepto J , K ( servicios financieros ) y M ] ;
J ( servicios de TIC ) ;
M ( servicios profesionales , científicos y técnicos ) .
Artículo 5
Las autoridades competentes de los Estados miembros transmitirán los resultados relativos a las características contempladas en el artículo 3 del presente Reglamento , incluidos los datos confidenciales , a la Comisión ( Eurostat ) , de conformidad con las disposiciones comunitarias vigentes relativas a la transmisión de información sujeta al secreto estadístico , en particular el Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 del Consejo , de 11 de junio de 1990 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico [ 3].Estas disposiciones comunitarias vigentes serán aplicables a los resultados cuando incluyan datos confidenciales .
Los datos se transmitirán en formato electrónico .
El formato de transmisión se ajustará a las normas de intercambio especificadas por la Comisión ( Eurostat ) .
Los datos se transmitirán o cargarán por medios electrónicos en el punto único de entrada de datos que mantiene la Comisión ( Eurostat ) .
Artículo 6
El período de referencia será el período de 2010 en el que los datos se recopilen de fuentes existentes o se obtengan de las empresas .
Artículo 7
El requisito de calidad consistirá en la entrega de conjuntos de datos que abarquen el siguiente número de unidades estadísticas por Estado miembro participante :
Alemania , España , Francia , Italia y el Reino Unido : 1800 empresas encuestadas cada uno , o equivalente en datos existentes ,
Bélgica , Bulgaria , Irlanda , Grecia , Países Bajos , Polonia , Eslovaquia y Suecia : 900 empresas encuestadas cada uno , o equivalente en datos existentes ,
Dinamarca y Finlandia : 500 empresas encuestadas cada uno , o equivalente en datos existentes ,
Letonia y Lituania : 300 empresas encuestadas cada uno , o equivalente en datos existentes ,
Chipre y Malta : 233 empresas encuestadas cada uno , o equivalente en datos existentes .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 13 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 86/2005 , de 10 de junio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 179/2005 de la Comisión , de 2 de febrero de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1917/2000 en lo que respecta a la transmisión de datos a la Comisión .
DECIDE :
Artículo 1
El punto 16a [ Reglamento ( CE ) no 1917/2000 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se añade el siguiente guión :
32005 R 0179 : Reglamento ( CE ) no 179/2005 de la Comisión , de 2 de febrero de 2005 ( DO L 30 de 3.2.2005 , p. 6 ) . » .
Se añade la siguiente adaptación :
Se exime a Liechtenstein de facilitar los datos previstos en el artículo 32 , apartado 1 , letra a ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 179/2005 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 268 de 13.10.2005 , p. 21 .
DO L 30 de 3.2.2005 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 31 de marzo de 2010
sobre el cuestionario de notificación contemplado en el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al establecimiento de un registro europeo de emisiones y transferencias de contaminantes y por el que se modifican las Directivas 91/689 / CEE y 96/61 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 1955 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2006 , relativo al establecimiento de un registro europeo de emisiones y transferencias de contaminantes y por el que se modifican las Directivas 91/689 / CEE y 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Vista la Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y la racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 166/2006 exige un informe sobre la aplicación del Reglamento , basado en la información de los tres años de referencia anteriores , que debe elaborarse de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 16 , apartado 2 , del citado Reglamento .
El artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento no 166/2006 dispone que el informe se prepare basándose en un cuestionario elaborado por la Comisión con la asistencia del Comité establecido en el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento .
El primer informe abarca el período de 2007 a 2009 , ambos inclusive .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen emitido por el Comité de acuerdo con el artículo 19 del Reglamento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán el cuestionario de notificación establecido en el anexo de la presente Decisión como base para la preparación del informe que deben presentar a la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 166/2006 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
ANEXO
CUESTIONARIO DE NOTIFICACIÓN
Información adicional que deben comunicar los Estados miembros de acuerdo con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 166/2006 , relativo al establecimiento de un registro europeo de emisiones y transferencias de contaminantes y por el que se modifican las Directivas 91/689 / CEE y 96/61 / CE del Consejo
Notas generales :
El presente cuestionario incluye las preguntas que los Estados miembros deben contestar en relación con la aplicación del Reglamento relativo al PRTR europeo durante los tres años de referencia anteriores .
Los Estados miembros facilitarán las respuestas al cuestionario en formato electrónico .
DESCRIPCIÓN GENERAL
Resuma el proceso de elaboración del informe e indique el tipo de autoridades públicas que han contribuido al mismo .
MEDIDAS LEGALES POR LAS QUE SE ESTABLECE EL SISTEMA DE PRTR ( ARTÍCULOS 5 Y 20 )
Enumere las medidas legislativas , reglamentarias y de otro tipo por las que se establece el registro integrado de emisiones y transferencias de contaminantes .
Indique , en particular , las medidas adoptadas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 20 para garantizar que las normas relativas a las sanciones sean efectivas , proporcionadas y disuasorias , y describa la experiencia adquirida con su aplicación .
REQUISITOS DE NOTIFICACIÓN , IDENTIFICACIÓN DE LOS COMPLEJOS DE INSTALACIONES , AUTORIDADES COMPETENTES Y DATOS QUE DEBEN COMUNICARSE ( ARTÍCULO 5 )
Enumere las medidas legislativas , reglamentarias y de otro tipo que establecen los requisitos de notificación correspondientes al PRTR .
Indique , en particular , las autoridades competentes designadas para identificar los complejos de instalaciones del PRTR europeo y recabar información sobre las emisiones de contaminantes procedentes de fuentes puntuales .
Describa los requisitos de notificación e indique el proceso de recogida de datos relativos al PRTR en su país , enumerando el tipo de instituciones participantes y la parte de las operaciones de validación de la que son responsables mediante el cuadro que figura a continuación :
Proceso institucional : Validación por la institución
Complejo de instalaciones : …
Autoridades locales : …
Autoridades regionales : …
Autoridades nacionales : …
Ministerio de Medio Ambiente : …
PRÁCTICA DE NOTIFICACIÓN DEL PRTR ( ARTÍCULO 5 )
Respecto a cada ciclo de notificación desde el último cuestionario , indique lo siguiente :
plazos de notificación a la autoridad competente ;
dificultades para cumplir esos plazos , si los complejos de instalaciones han respetado en la práctica los diferentes plazos de la notificación y del acceso público a la información contenida en el registro , y , si han sufrido retrasos , las razones de ello ;
proporción de notificación electrónica comparada con la presentación de datos en papel por parte de los titulares y descripción de la notificación y de las herramientas de que disponen tanto los titulares como las autoridades competentes ;
principales problemas para los titulares y las autoridades competentes en relación con la notificación de datos del PRTR ( indique el punto de vista de las autoridades ) .
GARANTÍA Y EVALUACIÓN DE LA CALIDAD DE LOS DATOS ( ARTÍCULO 9 , APARTADOS 1 , 2 Y 3 )
Describa las normas , procedimientos y medidas que garantizan la calidad de los datos notificados con arreglo al PRTR europeo y lo que revelan sobre la calidad de los datos notificados .
En particular , facilite información sobre lo siguiente :
evaluación de las autoridades competentes sobre la exhaustividad , coherencia y credibilidad de los datos presentados por los titulares ;
metodologías y procedimientos adoptados por las autoridades competentes , que dan lugar a la presentación de datos de mayor calidad .
ACCESO PÚBLICO A LOS DATOS DEL PRTR ( ARTÍCULO 10 , APARTADO 2 )
Describa cómo se facilita el acceso del público a la información contenida en el registro .
Cuando el público no pueda acceder fácilmente por medios electrónicos directos a la información consignada en el PRTR europeo , indique qué medidas se han tomado para facilitar el acceso al registro en lugares accesibles al público .
CONFIDENCIALIDAD ( ARTÍCULO 7 , APARTADO 2 , Y ARTÍCULO 11 )
En caso de que se mantenga el carácter confidencial de algún elemento de la información , indique el tipo de información no divulgada , la frecuencia y los motivos de su no divulgación .
En particular , resuma sucintamente :
el tipo de datos tratados de manera confidencial ;
las principales razones que justifican la solicitud de confidencialidad ;
el número de complejos de instalaciones por actividad del anexo I con datos confidenciales y el número total de complejos de instalaciones que efectúan la notificación por actividad del anexo I.
Le rogamos presente sus observaciones sobre la experiencia práctica adquirida y los problemas planteados en relación con las solicitudes de confidencialidad de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en particular por lo que respecta a la información sobre emisiones y transferencias , tal como se definen en el anexo III .
Información relativa a la fecha de entrada en vigor del Convenio relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil , firmado en Lugano el 30 de octubre de 2007
El Convenio relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 1 ] , firmado en Lugano el 30 de octubre de 2007 , entró en vigor entre la Unión Europea y Noruega y Dinamarca el 1 de enero de 2010 , de conformidad con el artículo 69 , apartados 4 y 5 , del Convenio .
DO L 147 de 10.6.2009 , p. 5 .
El informe explicativo del Convenio de publicó en el DO C 319 de 23.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 434/2010 de la Comisión
de 20 de mayo de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 18 de mayo de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 18 de mayo de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Decisión 2014/161 / UE del Consejo
de 11 de marzo de 2014
por la que se modifica la Decisión 2009/831 / CE , respecto de su período de aplicación
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 349 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2009/831 / CE del Consejo [ 2 ] se autorizó a Portugal a aplicar , hasta el 31 de diciembre de 2013 , un tipo reducido de impuesto especial en Madeira , como región ultraperiférica , sobre el ron y los licores allí producidos y consumidos , así como en las Azores , como región ultraperiférica , sobre los licores y aguardientes allí producidos y consumidos .
El artículo 2 de dicha Decisión limitaba la excepción anteriormente mencionada a productos específicos .
Portugal podría aplicar a los citados productos un tipo de impuesto especial inferior al tipo íntegro del impuesto sobre el alcohol , fijado en el artículo 3 de la Directiva 92/84 / CEE del Consejo [ 3 ] , e inferior al tipo mínimo de impuesto especial sobre el alcohol establecido en esa misma Directiva , pero no inferior en más del 75 % al tipo del impuesto especial nacional normal sobre el alcohol .
La aplicación de un tipo reducido del impuesto especial establece una imposición diferenciada en favor de la producción local de determinados productos .
Esto constituye una ayuda estatal que requiere la aprobación de la Comisión .
La Comisión ha confirmado que la reducción del tipo del impuesto especial debe seguir autorizándose para compensar la desventaja competitiva que sufren las bebidas alcohólicas destiladas producidas en Madeira y en las Azores como consecuencia de costes de producción y de comercialización más elevados , debidos a la situación estructural , social y económica específica de esas dos regiones ultraperiféricas , agravada por sus limitaciones especiales , contempladas en el artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , y que ya anteriormente justificaban la excepción prevista en la Decisión 2009/831 / CE .
Dado que sigue persistiendo dicha situación estructural , social y económica específica en ambas regiones ultraperiféricas , es necesario ampliar el período de aplicación de la Decisión 2009/831 / CE .
El 28 de junio de 2013 , la Comisión adoptó sus Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para 2014-2020 , estableciendo el modo en el que los Estados miembros pueden conceder ayudas a las empresas para apoyar el desarrollo de las regiones desfavorecidas en Europa entre 2014 y 2020 .
Estas directrices , que entrarán en vigor el 1 de julio de 2014 , forman parte de una estrategia más amplia para modernizar el control de las ayudas estatales , con el objetivo de estimular el crecimiento en el mercado único mediante el fomento de medidas de ayuda más eficaces y de centrar los controles de la Comisión en los casos con un mayor impacto sobre la competencia .
Es preciso , sin embargo , garantizar que Portugal pueda aplicar sin interrupción las reducciones a partir del momento de expiración de la autorización análoga otorgada mediante la Decisión 2009/831 / CE .
Por consiguiente , la nueva autorización solicitada debe otorgarse con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
Procede modificar la Decisión 2009/831 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 5 de la Decisión 2009/831 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2013 » se sustituye por la de « 30 de junio de 2014 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2014 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen del Parlamento Europeo de 26.2.2014 .
Decisión 2009/831 / CE del Consejo , de 10 de noviembre de 2009 , por la que se autoriza a Portugal a aplicar una reducción del tipo de los impuestos especiales en la región autónoma de Madeira , en relación con el ron y los licores allí producidos y consumidos , así como en la región autónoma de las Azores , en relación con los licores y aguardientes allí producidos y consumidos ( DO L 297 de 13.11.2009 , p. 9 ) .
Directiva 92/84 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas ( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 29 ) .
La Decisión 2009/831 / CE era aplicable hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Procede , por tanto , prorrogar el período de aplicación de la Decisión 2009/831 / CE durante seis meses , de manera que la fecha de expiración coincida con la fecha de entrada en vigor de las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional para 2014-2020 .
Decisión del Consejo
de 25 de octubre de 2004
relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 133 , en relación con la primera frase del primer párrafo del apartado 2 de su artículo 300 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 1 ] , por un lado , y en el Protocolo no 3 del Acuerdo EEE , modificado por la Decisión no 140/2001 del Comité Mixto del EEE [ 2 ] , por otro , se fijan los acuerdos comerciales para determinados productos agrícolas y productos agrícolas transformados entre las partes contratantes .
Con motivo de la adopción de la Decisión no 140/2001 , la CE y Noruega manifestaron en una declaración conjunta que debía eliminarse el componente no agrícola de los derechos arancelarios sobre los productos recogidos en el cuadro I del Protocolo no 3 .
Sobre esta base , funcionarios de la Comisión y de Noruega finalizaron unas conversaciones el 11 de marzo de 2004 .
Las nuevas concesiones arancelarias se aplicarán mediante una Decisión del Comité Mixto del EEE que modificará el Protocolo no 3 del Acuerdo EEE .
También se ha negociado un acuerdo en forma de canje de notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega para tener en cuenta los resultados de estas conversaciones .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega .
El texto del Acuerdo figura adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a nombrar a la persona habilitada para firmar el Acuerdo al que se hace referencia en el artículo 1 con el fin de vincular a la Comunidad .
Artículo 3
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión se aprobarán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 4 .
Artículo 4
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión de las cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados previsto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo [ 4 ] , denominado en lo sucesivo « Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 171 de 27.6.1973 , p. 2 .
DO L 22 de 24.1.2002 , p. 34 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ;
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
Acuerdo
en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega
A. Nota de la Comunidad Europea
Excmo . Sr. :
Me complace confirmar el acuerdo de la Comunidad Europea con el « acta aprobada » adjunta a la presente nota relativa al Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega .
Le agradecería tuviese a bien confirmarme el acuerdo del Gobierno del Reino de Noruega sobre el contenido de la presente nota .
Le ruego acepte el testimonio de mi mayor consideración .
Acta aprobada
I. Introducción
El 11 de marzo de 2004 , y tras varias reuniones celebradas entre funcionarios de Noruega y de la Comisión , se alcanzó un compromiso sobre reducciones o supresiones arancelarias en una serie de productos agrícolas transformados cubiertos por el Protocolo no 3 del Acuerdo EEE [ 1 ] o por el Protocolo no 2 del Acuerdo de libre comercio de 1973 entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2].Estas concesiones deberían mejorar el acceso al mercado de Noruega y de la Comunidad y supondrían la modificación del Protocolo no 3 del Acuerdo EEE y del Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio .
Por consiguiente , ambas partes acordaron presentar para su aprobación por parte de sus respectivas autoridades varios cambios en el régimen de importación aplicado por las partes a determinados productos agrícolas transformados .
Los cambios se aplicarán mediante una Decisión del Comité Mixto del EEE por la que se modifica el Protocolo no 3 del Acuerdo EEE y por el presente Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega .
Los cambios del Protocolo no 2 entrarán en vigor el 1 de enero de 2005 .
Ambas partes acuerdan que los respectivos regímenes de importación de conformidad con lo siguiente sustituirán el Acuerdo en forma de Canje de Notas del 27 de noviembre de 2002 .
Régimen de importación noruego
A partir del 1 de enero de 2005 , Noruega abrirá en favor de la Comunidad los siguientes contingentes arancelarios anuales :
Código aduanero noruego
Descripción de las mercancías
Cantidad
Tipo de derecho aplicable
Grasa y aceite de huesos y aceite de pata de vaca
2360 toneladas
Exención
Aceite de linaza
100 toneladas
Régimen de importación comunitario
A partir del 1 de enero de 2005 , la Comunidad abrirá en favor de Noruega los siguientes contingentes arancelarios anuales :
No de orden
Código NC
Margarina ( excepto la margarina líquida ) con un contenido de materias grasas de la leche inferior o igual al 10 % en peso
( código TARIC 90 )
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual a 80% vol distinto del obtenido a partir de los productos agrícolas mencionados en el anexo I del Tratado CEE
Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación , distintos de los obtenidos a partir de los productos agrícolas mencionados en el anexo I del Tratado CEE
Tabaco para fumar , incluso con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción
Régimen comunitario sobre determinadas bebidas no alcohólicas
A partir del 1 de enero de 2005 el presente régimen suspende temporalmente el régimen libre de derechos aplicado de conformidad con el Protocolo 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio a las mercancías clasificadas en los códigos NC 22021000 ( agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada ) y ex22029010 [ las demás bebidas no alcohólicas con adición de azúcar ( sacarosa o azúcar invertido ) ] .
La Comunidad abrirá en favor de Noruega un contingente anual , desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre , con exención de los derechos de aduana , para las mercancías clasificadas en los códigos NC 22021000 ( agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada ) y ex22029010 [ las demás bebidas no alcohólicas con adición de azúcar ( sacarosa o azúcar invertido ) ] , por la cantidad siguiente :
14,3 millones de litros en 2005 .
Las cantidades importadas fuera del contingente se gravarán con un derecho de 0,047 € /litro .
Este derecho de importación podrá revisarse anualmente en función de la diferencia de los precios del azúcar entre Noruega y la Comunidad .
Si se hubiera agotado el contingente arancelario el 31 de octubre de 2005 y el 31 de octubre de cada año siguiente , el contingente arancelario aplicable a partir del 1 de enero del año siguiente se aumentaría en un 10 % .
Si el contingente no se hubiera agotado en esa fecha , los productos mencionados en el primer párrafo se beneficiarán de un acceso ilimitado libre de derechos a la Comunidad desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre del año siguiente .
V. Los contingentes arancelarios mencionados en los puntos II , III y IV se concederán a los productos originarios con arreglo a las normas de origen establecidas en el Protocolo no 3 del Acuerdo de libre comercio de 1973 entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega .
B. Nota del Reino de Noruega
Tengo el honor de acusar recibo de su Nota con fecha de hoy redactada en los siguientes términos :
Tengo el honor de confirmarle el acuerdo de mi Gobierno sobre el contenido de dicha Nota , así como sobre la fecha prevista para la entrada en vigor de las modificaciones .
« Me complace confirmar el acuerdo de la Comunidad Europea con el “ acta aprobada ” adjunta a la presente nota relativa al Protocolo 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega .
Le agradecería tuviese a bien confirmarme el acuerdo del Gobierno del Reino de Noruega sobre el contenido de la presente nota . »
toneladas
hectolitros
Reglamento ( CE ) no 309/2009 de la Comisión
de 15 de abril de 2009
por el que se suspenden las compras de intervención de leche desnatada en polvo a precio fijo hasta el 31 de agosto de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 bis , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Sobre la base de las comunicaciones transmitidas por los Estados miembros el 15 de abril de 2009 de conformidad con el artículo 9 bis , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 214/2001 , la cantidad total de leche desnatada en polvo ofrecida a la intervención a precio fijo desde el 1 de marzo de 2009 ha sobrepasado el límite de 109000 toneladas establecido en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por consiguiente , es preciso suspender las compras de intervención de leche desnatada en polvo a precio fijo hasta el 31 de agosto de 2009 , es preciso fijar un porcentaje único para las cantidades recibidas por las autoridades competentes de los Estados miembros el 14 de abril de 2009 y rechazar las ofertas recibidas por las autoridades competentes de los Estados miembros el 15 de abril de 2009 o más tarde .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 214/2001 , la leche desnatada en polvo ofrecida a la intervención debe embalarse en sacos con un peso neto de 25 kg .
Conviene , pues , que las cantidades de leche desnatada en polvo multiplicadas por un porcentaje único sean redondeadas al múltiplo de 25 kg más próximo .
Los organismos de intervención deben notificar a los vendedores rápidamente tras la publicación el porcentaje único y la suspensión de las compras a precio fijo .
Por consiguiente el presente Reglamento entra en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan suspendidas las compras de intervención de leche desnatada en polvo a precio fijo hasta el 31 de agosto de 2009 .
Se aceptará la cantidad total de ofertas de leche desnatada en polvo destinada a la intervención recibidas de cada comprador por las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 9 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 214/2001 , el 14 de abril de 2009 , multiplicada por un porcentaje único de 64,2749 % , y redondeada al múltiplo de 25 kg más próximo .
Se rechazarán las ofertas recibidas por las autoridades competentes de los Estados miembros el 15 de abril de 2009 o después y hasta el 31 de agosto de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de noviembre de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 138/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/231 / CE de la Comisión , de 12 de abril de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2006/502 / CE por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/322 / CE de la Comisión , de 18 de abril de 2008 , que prolonga la validez de la Decisión 2006/502 / CE de la Comisión , por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/298 / CE de la Comisión , de 26 de marzo de 2009 , que prolonga la validez de la Decisión 2006/502 / CE por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/157 / UE de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , que prolonga la validez de la Decisión 2006/502 / CE , por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía [ 5 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 3k ( Decisión 2006/502 / CE de la Comisión ) del capítulo XIX del anexo II del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32007 D 0231 : Decisión 2007/231 / CE de la Comisión , de 12 de abril de 2007 ( DO L 99 de 14.4.2007 , p. 16 ) .
32008 D 0322 : Decisión 2008/322 / CE de la Comisión , de 18 de abril de 2008 ( DO L 109 de 19.4.2008 , p. 40 ) .
32009 D 0298 : Decisión 2009/298 / CE de la Comisión , de 26 de marzo de 2009 ( DO L 81 de 27.3.2009 , p. 23 ) .
32010 D 0157 : Decisión 2010/157 / UE de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 ( DO L 67 de 17.3.2010 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2007/231 / CE , 2008/322 / CE , 2009/298 / CE y 2010/157 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 31 .
DO L 99 de 14.4.2007 , p. 16 .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 40 .
DO L 81 de 27.3.2009 , p. 23 .
DO L 67 de 17.3.2010 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1994/2005 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2005
sobre determinación de los productos básicos que no se benefician del pago anticipado de la restitución a la exportación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , párrafo primero , así como las disposiciones correspondientes de los demás Reglamentos sobre organización común de mercado en el sector de los productos agrícolas ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago anticipado de las restituciones a la exportación de los productos agrícolas [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1618/81 de la Comisión , de 17 de junio de 1981 , sobre determinación de los productos básicos que no se benefician del pago anticipado de la restitución a la exportación [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 4 ] , y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 565/80 se aplica a los productos transformados así como a las mercancías obtenidas a partir de productos básicos , a condición de que el régimen de perfeccionamiento activo no esté prohibido para los productos equiparables .
Conviene establecer la lista contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 , por la que se definen dichos productos .
El perfeccionamiento activo está prohibido para determinados productos equiparables a los productos básicos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento concuerdan con los dictámenes de todos los Comités de gestión afectados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los productos de base que no se beneficien del régimen contemplado en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 , se enumeran en el anexo I del presente Reglamento .
No obstante , tales productos de base sólo quedarán excluidos cuando estén destinados a ser utilizados en la transformación de los productos mencionados :
en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , con exclusión de los productos del código NC 2309 que en él se contemplan , y
en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo [ 5 ] .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1618/81 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Presidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 444/2003 de la Comisión ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO L 160 de 18.6.1981 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3480/88 ( DO L 305 de 10.11.1988 , p. 28 ) .
Véase el anexo II .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Granos de cereales trabajados de otro modo ( por ejemplo , mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o quebrantados ) ( excepto del arroz de la partida 1006 ) ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido :
Germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido – mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o quebrantados ) ( excepto del arroz de la partida 1006 ) ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido :
Harina , sémola y polvo de las hortalizas , de la partida 0713 , de sagú o de las raíces o tubérculos de la partida 0714 o de los productos del capítulo 8 :
De sagú o de las raíces o tubérculos de la partida 0714 : – 13 , de sagú o de las raíces o tubérculos de la partida 0714 o de los productos del capítulo 8 :
Las demás
Gluten de trigo , incluso seco
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos de los cereales o de las leguminosas , incluso en pellets :
De maíz –
De arroz – de otros tratamientos de los cereales o de las leguminosas , incluso en pellets :
De trigo – de otros tratamientos de los cereales o de las leguminosas , incluso en pellets :
De los demás cereales – amientos de los cereales o de las leguminosas , incluso en pellets :
Residuos de la industria del almidón y residuos similares , pulpa de remolacha , bagazo de caña de azúcar y demás desperdicios de la industria azucarera , heces y desperdicios de cervecería o de destilería , incluso en pellets :
Residuos de la industria del almidón y residuos similares : – erdicios de la industria azucarera , heces y desperdicios de cervecería o de destilería , incluso en pellets :
Residuos de la industria del almidón de maíz ( excepto los de las aguas de remojo concentradas ) , con un contenido de proteínas , calculado sobre extracto seco :
Superior al 40 % en peso
ANEXO II
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 1618/81 de la Comisión
( DO L 160 de 18.6.1981 , p. 17 )
Reglamento ( CEE ) no 2880/84 de la Comisión
( DO L 272 de 13.10.1984 , p. 15 )
Reglamento ( CEE ) no 3480/88 de la Comisión
( DO L 305 de 10.11.1988 , p. 28 )
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 1618/81
Presente Reglamento
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Reglamento ( CE ) no 336/2009 de la Comisión
de 23 de abril de 2009
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XVII , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículo 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 24 de abril de 2009
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
