El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 990/2007 de la Comisión
de 24 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2018/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 24 de noviembre de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 24 de noviembre de 2004 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 31,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 6/2012 de la Comisión
de 5 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normalizaciones , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativa a las denominaciones textiles ( versión refundida ) [ 2 ] .
La Directiva 2008/121 / CE deroga la Directiva 96/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo y que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XI queda modificado como se indica a continuación :
Se suprime el texto del punto 4b ( Directiva 96/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
Después del punto 4b , se inserta el punto siguiente :
32008 L 0121 : Directiva 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativa a las denominaciones textiles ( versión refundida ) ( DO L 19 de 23.1.2009 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/121 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2009 , p. 29 .
DO L 32 de 3.2.1997 , p. 38 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de septiembre de 2011
relativa a las importaciones a la Unión de esperma de bovino doméstico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , su artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero y su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 88/407 / CEE fija las exigencias de policía sanitaria aplicables a las importaciones a la Unión de esperma de bovino doméstico procedente de terceros países .
En ella se dispone que solo puede importarse a la Unión el esperma que proceda de los países incluidos en una lista de terceros países elaborada con arreglo a la Directiva , y que lleve adjunto un certificado zoosanitario cuyo modelo también ha de crearse con arreglo a la Directiva .
El certificado zoosanitario debe declarar que el esperma procede de centros de recogida y almacenamiento que ofrezcan las garantías establecidas en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva .
La Decisión 2004/639 / CE de la Comisión , de 6 de septiembre de 2004 , por la que se establecen las condiciones de importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina [ 2 ] , establece en su anexo I la lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros deben autorizar la importación de esperma de bovino doméstico .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 88/407 / CEE , los Estados miembros solo pueden autorizar la importación de esperma de bovino que proceda de los terceros países enumerados en una lista que ha de elaborarse con arreglo al procedimiento previsto en esta Directiva .
A la hora de decidir qué terceros países pueden figurar en dicha lista , deben considerarse varias condiciones , como es la situación sanitaria del ganado en ese país .
Mediante el Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria [ 3 ] , se derogó y reemplazó la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 4 ] .
En el anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 se crea una lista de terceros países autorizados a introducir ungulados en la Unión .
Las condiciones para la introducción de ungulados que se establecen en este Reglamento son similares a las condiciones para la importación de esperma de bovino que determina la Directiva 88/407 / CEE .
No hay pruebas científicas de que los riesgos que presenta la calificación sanitaria de un macho bovino donante puedan reducirse tratando el esperma en relación con las principales enfermedades contagiosas exóticas .
Por tanto , la lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros deben autorizar la importación de esperma ha de basarse en la calificación zoosanitaria de los terceros países autorizados a exportar a la Unión bovinos domésticos vivos .
La lista que figura en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 incluye a Chile , Islandia y San Pedro y Miquelón .
En consecuencia , estos terceros países deben añadirse a la lista del anexo I de la Decisión 2004/639 / CE .
El modelo de certificado zoosanitario que se establece en el anexo II , parte 1 , de la Decisión 2004/639 / CE incluye las condiciones zoosanitarias que rigen las importaciones a la Unión de esperma de bovino doméstico .
Actualmente , las condiciones que se aplican a la leucosis bovina enzoótica y a la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) en este certificado no se ajustan completamente a las que establecen el capítulo I , punto 1 , letra c ) , del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE y el Manual de las pruebas de diagnóstico y de las vacunas para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Por tanto , debe modificarse este modelo para que recoja la disposición en cuestión de dicha Directiva y del Manual .
El modelo de certificado zoosanitario que figura en la parte 3 del anexo II de la Decisión 2004/639 / CE se aplica a las importaciones y al tránsito de esperma de bovino doméstico enviado desde un centro de almacenamiento de esperma o un centro de recogida de esperma autorizado , bien recogido y tratado de conformidad con las disposiciones de la Directiva 88/407 / CEE , modificada por la Directiva 2003/43 / CE del Consejo [ 5 ] , o bien recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 conforme a las disposiciones previstas en la Directiva 88/407 / CEE , aplicables hasta el 1 de julio de 2003 , e importado después del 31 de diciembre de 2004 , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2003/43 / CE .
Para garantizar la trazabilidad completa del esperma , el modelo de certificado zoosanitario de la parte 3 del anexo II de la Decisión 2004/639 / CE debe complementarse con unos requisitos de certificación adicionales y solo debe utilizarse para el comercio con esperma de bovino doméstico recogido en centros de recogida de esperma y enviado desde un centro de almacenamiento de esperma , ya forme este parte o no de un centro de recogida autorizado con un número de autorización diferente .
Por consiguiente , debe adaptarse el modelo de certificado zoosanitario de la parte 3 del anexo II de la Decisión 2004/639 / CE en consonancia con lo dispuesto en la presente Decisión .
También es necesario adaptar mediante la presente Decisión las fechas de los títulos de los modelos de certificados sanitarios que figuran en las partes 2 y 3 del anexo II de la Decisión 2004/639 / CE , en relación con las existencias de esperma de bovino doméstico recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 para reflejar las disposiciones del artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 2003/43 / CE .
Existen acuerdos bilaterales celebrados entre la Unión y determinados terceros países que incluyen condiciones específicas para las importaciones a la Unión de esperma de bovino doméstico .
Por tanto , en los casos en que los acuerdos bilaterales recojan condiciones específicas y modelos de certificados sanitarios para las importaciones , deben aplicarse tales condiciones y modelos en lugar de los establecidos en la presente Decisión .
Con arreglo a la Directiva 88/407 / CEE , se reconoció a Canadá como tercer país con una calificación zoosanitaria equivalente a la de los Estados miembros para las importaciones a la Unión de esperma de bovino doméstico .
Por consiguiente , procede que el esperma de bovino doméstico recogido en Canadá e importado a la Unión desde este país lleve adjunto un certificado simplificado que se elabore conforme al modelo correspondiente de la Decisión 2005/290 / CE de la Comisión , de 4 de abril de 2005 , relativa a los certificados simplificados para la importación de esperma de animales de la especie bovina y carne fresca de porcino procedentes de Canadá y por la que se modifica la Decisión 2004/639 / CE [ 6 ] , establecida de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal [ 7 ] , y aprobada mediante la Decisión 1999/201 / CE del Consejo [ 8 ] .
Suiza es un tercer país con una calificación zoosanitaria equivalente a la de los Estados miembros .
Por consiguiente , procede que el esperma de bovino doméstico recogido en Suiza e importado a la Unión desde este país lleve adjunto un certificado zoosanitario que se elabore conforme a los modelos que se utilizan para el comercio dentro de la Unión de esperma de bovino doméstico que se establecen en el anexo D de la Directiva 88/407 / CEE , con las adaptaciones que recoge el apéndice 2 , capítulo VII , sección B , punto 4 , del anexo 11 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , aprobado mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 9 ] .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación de la Unión , conviene derogar la Decisión 2004/639 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Para evitar cualquier perturbación en el comercio , debe autorizarse durante un período transitorio el uso de certificados sanitarios expedidos con arreglo a la Decisión 2004/639 / CE , con determinadas condiciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión crea una lista de terceros países o partes de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán la importación a la Unión de esperma de bovino doméstico ( en lo sucesivo , « el esperma » ) .
Asimismo , establece los requisitos de certificación para la importación del esperma a la Unión .
Artículo 2
Importaciones de esperma
Los Estados miembros autorizarán las importaciones del esperma que reúna las condiciones siguientes :
debe proceder de un tercer país o una parte de tercer país que figure en la lista del anexo I ;
debe provenir de un centro de recogida o almacenamiento de esperma que figure en la lista correspondiente , conforme al artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 88/407 / CEE ;
debe llevar adjunto un certificado zoosanitario expedido con arreglo a los siguientes modelos de certificados que se establecen en la parte 1 del anexo II , y cumplimentado conforme a las notas explicativas que figuran en la parte 2 del mismo anexo :
modelo 1 , según lo dispuesto en la sección A , para esperma recogido , tratado y almacenado conforme a la Directiva 88/407 / CEE , modificada por la Directiva 2003/43 / CE , enviado desde el centro de recogida de esperma del que procede el esperma en cuestión ,
modelo 2 , según lo dispuesto en la sección B , para existencias de esperma recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 conforme a las disposiciones de la Directiva 88/407 / CEE , aplicables hasta el 1 de julio de 2004 , e importado después del 31 de diciembre de 2004 de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2003/43 / CE , que ha sido enviado desde el centro de recogida de esperma del que procede el esperma en cuestión ,
modelo 3 , según lo dispuesto en la sección C , para el esperma y las existencias de esperma a las que se refieren los incisos i ) y ii ) , expedidos desde un centro de almacenamiento de esperma ;
debe cumplir los requisitos que establezcan los certificados zoosanitarios referidos en la letra c ) .
Cuando se hayan establecido condiciones específicas zoosanitarias o de certificación en acuerdos bilaterales entre la Unión y terceros países , estas condiciones serán de aplicación , en lugar de las condiciones que dispone el apartado 1 .
Artículo 3
Condiciones relativas al transporte de esperma a la Unión
El esperma y las existencias de esperma contemplados en el artículo 2 no se transportarán en el mismo recipiente que otras partidas de esperma que :
no estén destinadas a la Unión , o
tengan una calificación sanitaria inferior .
Durante el transporte a la Unión , las partidas de esperma y de existencias de esperma deberán ir en recipientes cerrados y precintados , cuyos precintos no deberán romperse durante el transporte .
Artículo 4
Derogación
Queda derogada la Decisión 2004/639 / CE .
Artículo 5
Disposición transitoria
Durante un período transitorio que expirará el 30 de abril de 2012 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de esperma y de existencias de esperma procedentes de terceros países que lleven adjunto un certificado zoosanitario expedido , a más tardar , el 31 de marzo de 2012 , que se ajuste a los modelos establecidos en el anexo II de la Decisión 2004/639 / CE .
Artículo 6
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2011 .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2011 .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
DO L 292 de 15.9.2004 , p. 21 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
DO L 143 de 11.6.2003 , p. 23 .
DO L 93 de 12.4.2005 , p. 34 .
DO L 71 de 18.3.1999 , p. 3 .
DO L 71 de 18.3.1999 , p. 1 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán la importación de esperma de bovino doméstico
Código ISO
Nombre del tercer país
Observaciones
Descripción del territorio
( si procede )
Garantías adicionales
Las garantías adicionales respecto a la realización de ciertas pruebas establecidas en los puntos II.5.4.1 y II.5.4.2 del certificado que figura en la parte 1 , sección A , del anexo II son obligatorias .
Canadá [ 1 ]
El territorio descrito en la parte 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Suiza [ 2 ]
Groenlandia
Croacia
Islandia
Nueva Zelanda
San Pedro y Miquelón
Estados Unidos
La garantía adicional establecida en el punto II.5.4.1 del certificado que figura en la parte 1 , sección A , del anexo II , es obligatoria .
El certificado que debe utilizarse para las importaciones desde Canadá figura en la Decisión 2005/290 / CE de la Comisión , de 4 de abril de 2005 , relativa a los certificados simplificados para la importación de esperma de animales de la especie bovina y carne fresca de porcino procedentes de Canadá y por la que se modifica la Decisión 2004/639 / CE ( únicamente para el esperma recogido en Canadá ) , establecida de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal , y aprobada por la Decisión 1999/201 / CE del Consejo .
Los certificados que deben utilizarse para las importaciones desde Suiza figuran en el anexo D de la Directiva 88/407 / CEE , con las adaptaciones establecidas en el apéndice 2 , capítulo VII , sección B , punto 4 , del anexo 11 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , aprobados mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica , de 4 de abril de 2002 , sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza
ANEXO II
PARTE 1
Modelo de certificado zoosanitario para las importaciones y el tránsito de esperma y existencias de esperma de bovino doméstico
SECCIÓN A
Modelo 1 –
Certificado zoosanitario para las importaciones y el tránsito de esperma de bovino doméstico recogido , tratado y almacenado conforme a la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , modificada por la Directiva 2003/43 / CE , que ha sido enviado desde el centro de recogida de esperma del que procede el esperma en cuestión
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS :
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable de la carga en la UE
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / contenedor
Mercancías certificadas para :
Reproducción artificial
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Tercer país
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Raza
Identidad del donante
Fecha de recogida
Número de autorización del centro
Parte II : Certificación
PAÍS
Esperma de bovinos – Sección A
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica lo siguiente :
( nombre del país exportador ) ( 2 )
permaneció indemne de peste bovina y fiebre aftosa durante los doce meses anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación y hasta la fecha de su envío , y no llevó a cabo ninguna vacunación contra estas enfermedades durante dicho período .
El centro ( 3 ) indicado en la casilla I.11 , en el que se recogió el esperma destinado a la exportación :
reúne las condiciones previstas en el capítulo I , punto 1 , del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE ;
su gestión y supervisión se ajustan a las condiciones establecidas en el capítulo II , punto 1 , del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE .
El centro en el que se recogió el esperma destinado a la exportación estuvo indemne de rabia , tuberculosis , brucelosis , carbunco y perineumonía contagiosa bovina durante el período comprendido entre los treinta días previos a la fecha de recogida del esperma destinado a la exportación y los treinta días posteriores a la recogida ( en el caso de esperma fresco , hasta el día del envío ) .
Los bovinos que se encuentran en el centro de recogida de esperma :
proceden de rebaños que cumplen las condiciones establecidas en el capítulo I , punto 1 , letra b ) , del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE ;
proceden de rebaños o de vacas que cumplen las condiciones establecidas en el capítulo I , punto 1 , letra c ) , del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE , o fueron sometidos a pruebas a una edad de al menos veinticuatro meses conforme a lo dispuesto en el capítulo II , punto 1 , letra c ) , del anexo B de dicha Directiva ;
en el plazo de los veintiocho días previos al período de aislamiento en cuarentena , fueron sometidos a las pruebas exigidas en el capítulo I , punto 1 , letra d ) , del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE ;
han cumplido los requisitos relativos al período de aislamiento en cuarentena y a las pruebas contempladas en el capítulo I , punto 1 , letra e ) , del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE ;
han sido sometidos , al menos una vez al año , a las pruebas de rutina contempladas en el capítulo II del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE .
El esperma destinado a la exportación se obtuvo de toros donantes que :
cumplen las condiciones establecidas en el anexo C de la Directiva 88/407 / CEE ;
permanecieron :
o bien [ en el país exportador al menos durante los seis meses anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación ; ]
o [ en el país exportador al menos durante los treinta días anteriores a la recogida del esperma desde la entrada en este país , que fueron importados desde … ( 2 ) durante un período inferior a los seis meses anteriores a la recogida del esperma , y cumplían los requisitos zoosanitarios aplicables a los donantes cuyo esperma está destinado a la exportación a la Unión Europea ; ]
reúnen las condiciones para la importación de esperma de bovino establecidas en el capítulo dedicado a la fiebre catarral ovina del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la OIE , de acuerdo con la calificación sanitaria del país o zona de residencia ;
permanecieron en el país exportador ,
o bien [ II.5.4.1 . el cual , según los datos oficiales , está indemne de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) ; ]
( 1)(5 ) o [ II.5.4.1 . en el cual , según los datos oficiales , existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ): … y se les sometió , con resultados negativos en todos los casos , a las pruebas siguientes :
o bien [ a una prueba serológica ( 4 ) en dos ocasiones , en un intervalo no superior a doce meses , efectuada en un laboratorio autorizado , con muestras de sangre tomadas antes de la recogida del esperma para esta partida y , como mínimo , veintiún días después de la misma ; ] ]
o [ a una prueba serológica ( 4 ) para la detección del anticuerpo del grupo de virus de la EHE , efectuada en muestras tomadas a intervalos no superiores a sesenta días durante el período de recogida y entre veintiún y sesenta días tras finalizar la recogida para esta partida de esperma ; ] ]
o [ a una prueba de identificación del agente ( 4 ) efectuada en un laboratorio autorizado , con muestras de sangre tomadas al principio , al final y en intervalos de al menos siete días ( en el caso de la prueba de aislamiento del virus ) o veintiocho días ( en el caso de la prueba de PCR ) durante la recogida para esta partida de esperma ; ] ]
o bien [ II.5.4.2 . el cual , según los datos oficiales , está indemne de las enfermedades de Akabane y de Aino ; ]
o [ II.5.4.2 . y fueron sometidos , en dos ocasiones con un intervalo no superior a doce meses , con resultados negativos , a una prueba de seroneutralización para la detección del virus de las enfermedades de Akabane y de Aino , efectuada en un laboratorio autorizado con muestras de sangre tomadas antes de la recogida del esperma y , como mínimo , veintiún días después de la misma ; ]
El esperma destinado a la exportación se recogió en un centro que contaba con la autorización previa de las autoridades nacionales competentes del país exportador .
El esperma destinado a la exportación se trató , almacenó y transportó en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE .
Notas
Parte I :
Casilla I.6 persona responsable del envío en la UE ; esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Casilla I.11 el lugar de origen será el centro de recogida de esperma del que procede el esperma en cuestión , autorizado con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , que figura en las listas publicadas en el siguiente sitio web de la Comisión :
http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/index_en.htm
Casilla I.22 : el número de bultos será el número de recipientes .
Casilla I.23 : indicar la identificación del recipiente y el número de precinto .
Casilla I.26 : cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.27 : cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.28 : la identidad del donante será la identificación oficial del animal ;
la fecha de recogida se indicará con el formato siguiente : dd / mm / aaaa ;
el número de autorización del centro será el número de autorización del centro de recogida de esperma indicado en la casilla I.11 del que procede el esperma .
Parte II :
Tachar lo que no proceda .
Únicamente los terceros países enumerados en el anexo I de la Decisión 2011/630 / UE de la Comisión .
Únicamente los centros de recogida de esperma autorizados con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , que figuran en las listas publicadas en el siguiente sitio web de la Comisión :
El capítulo dedicado a la fiebre catarral ovina del Manual de las pruebas de diagnóstico y de las vacunas para los animales terrestres recoge las normas para las pruebas de diagnóstico del virus de la EHE .
Obligatorio para Australia , Canadá y Estados Unidos .
Obligatorio para Australia .
Veterinario oficial ( * )
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
El color de la tinta del sello y de la firma deberá ser diferente al de los caracteres impresos .
SECCIÓN B
Modelo 2 –
Certificado zoosanitario aplicable desde el 1 de enero de 2005 a las importaciones y el tránsito de esperma de bovino doméstico recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 conforme a las disposiciones de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , aplicables hasta el 1 de julio de 2004 , e importado después del 31 de diciembre de 2004 de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2003/43 / CE , que ha sido enviado desde el centro de recogida de esperma del que procede el esperma en cuestión
Esperma de bovino – Sección B
permaneció indemne de peste bovina y fiebre aftosa durante los doce meses anteriores a la recogida de esperma destinado a la exportación y hasta la fecha de su envío , y no ha llevado a cabo ninguna vacunación contra estas enfermedades durante dicho período .
El esperma descrito anteriormente se recogió antes del 31 de diciembre de 2004 en un centro de recogida de esperma :
que reúne las condiciones establecidas en el capítulo I del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE ;
cuya gestión y supervisión se ajustan a las condiciones establecidas en el capítulo II , del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE .
El centro en el que se recogió el esperma destinado a la exportación estuvo libre de rabia , tuberculosis , brucelosis , carbunco y perineumonía contagiosa bovina durante el período comprendido entre los treinta días previos a la fecha de recogida del esperma destinado a la exportación y los treinta días posteriores a la recogida .
En el momento de la recogida del esperma descrito , todos los bovinos del centro de recogida de esperma :
procedían de rebaños o de vacas que cumplen las condiciones establecidas en el capítulo I , punto 1 , letras b ) y c ) , del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE ;
en el plazo de los treinta días previos al período de aislamiento en cuarentena , fueron sometidos , con resultados negativos , a las pruebas siguientes :
las pruebas contempladas en el capítulo I , punto 1 , letra d ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE ,
una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustular infecciosa , y
una prueba de aislamiento del virus ( prueba de detección de anticuerpos por fluorescencia o prueba inmuno-peroxidásica ) para la detección de la diarrea viral de los bovinos , que , para los animales de menos de seis meses , se aplazó hasta que alcanzaron dicha edad ;
habían cumplido el período de aislamiento en cuarentena de treinta días y fueron sometidos , con resultados negativos , a las siguientes pruebas sanitarias :
una prueba serológica para la detección de la brucelosis que se realizó conforme al procedimiento descrito en el anexo C de la Directiva 64/432 / CEE ;
una prueba de detección de anticuerpos por inmunofluorescencia o un cultivo para la detección de una infección por Campylobacter foetus con una muestra de material del prepucio o de lavado vaginal artificial , o , en caso de tratarse de hembras , una prueba de aglutinación del moco vaginal ;
un examen microscópico y un cultivo para la detección de Trichomonas foetus con una muestra de material del prepucio o de lavado vaginal artificial , o , en caso de tratarse de hembras , una prueba de aglutinación del moco vaginal ;
han sido sometidos , al menos una vez al año , a las pruebas de rutina contempladas en el capítulo II , punto 1 , letras a ) , b ) y c ) , del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE .
En el momento de la recogida del esperma descrito anteriormente :
todas las hembras de bovino del centro habían sido sometidas como mínimo una vez al año , con resultados negativos , a una prueba de aglutinación del moco vaginal para la detección de la infección por Campylobacter foetus , y
todos los toros utilizados para la producción de esperma habían sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba de detección de anticuerpos por inmunofluorescencia o a un cultivo para detectar la infección por Campylobacter foetus con una muestra de material del prepucio o de lavado vaginal artificial , efectuada en los doce meses previos a la recogida .
El esperma destinado a la exportación se obtuvo de toros donantes que :
o bien [ II.6.2 . permanecieron en el país exportador durante los seis meses anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación ; ]
o [ II.6.2 . se importaron desde … ( 2 ) después de permanecer menos de seis meses en el país exportador y , en el momento de la importación , cumplían las condiciones zoosanitarias aplicables a los donantes cuyo esperma está destinado a la exportación a la Unión Europea ; ]
se encuentran en un centro de recogida de esperma en el cual :
o bien [ todos los bovinos no vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina se sometieron , como mínimo una vez al año , con resultado negativo , a una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustular infecciosa ; ]
o [ los bovinos que no fueron vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina se sometieron , como mínimo una vez al año , con resultados negativos , a una prueba de seroneutralización o a una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustular infecciosa , y en el que la prueba para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina no se efectuó en toros que habían recibido una primera vacunación contra esta enfermedad en el centro de inseminación tras haber sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustular infecciosa y que , desde su primera dosis , fueron objeto de revacunación periódica , a intervalos no superiores a seis meses ; ]
o bien [ II.6.4 . no habían sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina , ]
o [ II.6.4 . habían sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina conforme al punto II.6.3 ; ]
reúnen las condiciones para la importación de esperma de bovinos establecidas en el capítulo dedicado a la fiebre catarral ovina del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la OIE , de acuerdo con la calificación sanitaria del país o zona de residencia ; * * * *
permanecieron en el país de exportación , en el que existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ): … ; y fueron sometidos en dos ocasiones , con un intervalo no superior a doce meses y resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( 3 ) y a una prueba de neutralización del virus de la EHE para todos los serotipos citados previamente , efectuadas en un laboratorio autorizado , con muestras de sangre tomadas antes de la recogida del esperma y , como mínimo , veintiún días después de la misma ; * * *
permanecieron en el país de exportación , en el que existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ): … ; y fueron sometidos , con anterioridad a la entrada en el país y a intervalos de seis meses , con resultados negativos , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( 3 ) y a una prueba de neutralización del virus de la EHE para todos los serotipos citados previamente , efectuadas en un laboratorio autorizado ; * *
fueron sometidos en dos ocasiones , con un intervalo no superior a doce meses y resultados negativos , a una prueba de seroneutralización para la detección del virus de la enfermedad de Akabane , efectuada en un laboratorio autorizado con muestras de sangre tomadas antes de la recogida del esperma y , como mínimo , veintiún días después de la misma .
El esperma destinado a la exportación se recogió en un centro que contaba con la autorización previa de las autoridades nacionales competentes del país exportador .
El esperma destinado a la exportación se trató , almacenó y transportó en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE antes de ser modificada por la Directiva 2003/43 / CE .
Casilla I.11 el lugar de origen será el centro de recogida de esperma del que procede el esperma en cuestión .
Casilla I.12 lugar de destino : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
la fecha de recogida será anterior al 31 de diciembre de 2004 y se indicará con el formato siguiente : dd / mm / aaaa ;
el número de autorización del centro será el número de autorización del centro de recogida de esperma del que proceda el esperma en cuestión .
Únicamente los terceros países enumerados en el anexo I de la Decisión 2011/630 / UE de la Comisión .
Solo para Australia , Canadá y Estados Unidos .
Solo para Australia y Estados Unidos .
Solo para Canadá .
Solo para Australia .
SECCIÓN C
Modelo 3 –
Certificado zoosanitario aplicable a las importaciones y el tránsito de esperma de bovino doméstico recogido , tratado y almacenado de conformidad con la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , modificada por la Directiva 2003/43 / CE , así como de existencias de esperma de bovino doméstico recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 conforme a las disposiciones de la Directiva 88/407 / CEE , aplicables hasta el 1 de julio de 2004 , e importado después del 31 de diciembre de 2004 de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2003/43 / CE , enviado desde un centro de almacenamiento de esperma
Número de los certificados originales asociados
Esperma de bovino – Sección C
El veterinario oficial abajo firmante de … certifica lo siguiente :
El centro ( 3 ) indicado en la casilla I.11 , en el que se almacenó el esperma destinado a la exportación a la Unión Europea :
reúne las condiciones previstas en el capítulo I , punto 2 , del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo ;
su gestión y supervisión se ajustan a las condiciones establecidas en el capítulo II , punto 2 del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo .
El esperma destinado a ser exportado a la Unión Europea :
ha sido recogido , tratado y almacenado al menos durante los treinta días posteriores a la recogida en un centro de recogida de esperma autorizado ( 4 ) , cuya gestión y supervisión se ajustan a las condiciones establecidas en el capítulo I , punto 1 , y el capítulo II , punto 1 , del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE , y
o bien [ está situado en el país exportador ; ]
o [ está situado en … ( 2 ) , y ha sido importado al país exportador con arreglo a unos requisitos al menos tan rigurosos como los que rigen las importaciones de esperma de bovino a la Unión Europea , de conformidad con la Directiva 88/407 / CEE ; ]
se trasladó al centro indicado en la casilla I.11 en condiciones al menos tan estrictas como las descritas en :
o bien [ el modelo 1 de la parte 1 , sección A , del anexo II de la Decisión 2011/630 / UE de la Comisión ( 5 ) ; ]
o [ el modelo 2 de la parte 1 , sección B , del anexo II de la Decisión 2011/630 / UE de la Comisión ( 5 ) ; ]
o [ la parte 1 del anexo II de la Decisión 2004/639 / CE ( 5 ) ; ]
o [ la parte 2 del anexo II de la Decisión 2004/639 / CE ( 5 ) ; ]
o [ la parte 3 del anexo II de la Decisión 2004/639 / CE ( 5 ) ; ]
se almacenó con arreglo a las condiciones establecidas en la Directiva 88/407 / CEE ;
se transportó hasta el lugar de carga en un contenedor sellado que cumplía los requisitos establecidos en la Directiva 88/407 / CEE , provisto del número que se indica en la casilla I.23 .
Casilla I.11 el lugar de origen será el centro de almacenamiento de esperma a partir del que se envía el esperma en cuestión .
Casilla I.17 : el / los número(s ) del certificado original corresponderán al número de serie de los documentos oficiales o certificados sanitarios que se hayan adjuntado al esperma descrito previamente desde el centro autorizado de recogida de esperma del que procede al centro mencionado en la casilla I.11 .
Deben adjuntarse a este certificado el original de los mencionados documentos o certificados o las copias compulsadas de los mismos .
el número de autorización del centro será el número de autorización del centro de recogida de esperma del que proceda el esperma en cuestión .
Únicamente los terceros países enumerados en el anexo I de la Decisión 2011/630 / UE .
Únicamente los centros de almacenamiento de esperma autorizados con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 88/407 / CEE , que figuran en las listas publicadas en el siguiente sitio web de la Comisión :
Únicamente los centros de recogida de esperma autorizados de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , y el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 88/407 / CEE , que figuran en las listas publicadas en el siguiente sitio web de la Comisión :
Únicamente los terceros países enumerados en el anexo I de la Decisión 2011/630 / UE y los Estados miembros de la UE .
Debe adjuntarse a este certificado el original de los documentos o certificados sanitarios , o las copias compulsadas de los mismos , que se hayan adjuntado al esperma desde el centro autorizado de recogida de esperma del que procede hasta el centro autorizado de almacenamiento de esperma desde el que haya sido enviado , que se indica en la casilla I.11 .
PARTE 2
Notas explicativas del certificado
El certificado zoosanitario será expedido por la autoridad competente del tercer país exportador con arreglo al modelo de la parte 1 del anexo II .
Si el Estado miembro de destino impone requisitos adicionales de certificación , se incorporarán al original del certificado sanitario declaraciones que certifiquen el cumplimiento de tales requisitos .
El original del certificado zoosanitario constará de una sola hoja o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que todas las hojas formen un todo integrado e indivisible .
Cuando el modelo de certificado zoosanitario indique que debe tacharse lo que no proceda , el veterinario oficial expedidor del certificado podrá tachar , rubricar y sellar las declaraciones o eliminarlas completamente del mismo .
El certificado zoosanitario estará redactado en , al menos , una de las lenguas oficiales del Estado miembro del puesto de inspección fronterizo de entrada de la partida en la Unión Europea y del Estado miembro de destino .
No obstante , los Estados miembros podrán aceptar certificados expedidos en la lengua oficial de otro Estado miembro acompañados , en caso necesario , de una traducción oficial .
Si por razones de identificación de los componentes de la partida ( casilla I.28 del modelo de certificado zoosanitario ) se adjuntan hojas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original siempre que consten en cada una de ellas la firma y el sello del veterinario oficial expedidor del certificado .
Cuando el certificado zoosanitario , incluidas las hojas adicionales contempladas en la nota e ) , tenga más de una hoja , cada una de ellas deberá ir numerada — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — en la parte inferior y llevar en la parte superior el número de referencia del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
Un veterinario oficial deberá cumplimentar y firmar el original del certificado zoosanitario el último día laborable previo a la carga de la partida para su exportación a la Unión Europea .
Las autoridades competentes del tercer país exportador deberán garantizar el cumplimiento de unos requisitos de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo .
El color de la firma y del sello del veterinario oficial deberá ser diferente al del texto impreso del certificado sanitario .
Este requisito también se aplicará a los sellos distintos de los troquelados o de filigrana .
El original del certificado zoosanitario deberá acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo de introducción en la Unión Europea .
La autoridad competente del tercer país exportador debe asignar el número de referencia del certificado mencionado en las casillas I.2 y II.a del modelo de certificado zoosanitario .
DO L 13 de 16.1.1997 , p. 28 .
http://ec.europa.eu/food/animal/approved_establishments/establishments_vet_field_en.htm
Reglamento ( UE ) no 518/2011 de la Comisión
de 23 de mayo de 2011
por el que se prohíbe la pesca de gallos en las zonas VIIIc , IX y X y en aguas de la UE de la zona CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Gallos ( Lepidorhombus spp . )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE de la zona CPACO 34.1.1
Fecha
9 de mayo de 2011
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 del Consejo , de 25 de septiembre de 2006 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia , y se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de Malasia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 270 de 29 de septiembre de 2006 )
En la página 38 , en la lista del anexo I , en la columna de la izquierda :
donde dice :
« CHUN YIP ( SHENZHEN ) PLASTICS LIMITED » ,
debe decir :
« CHUN YIP PLASTICS ( SHENZHEN ) LIMITED » .
En la página 39 , en la lista del anexo I , en la columna de la izquierda :
« WEIFANG YUJIE PLASTICS PRODUCTS CO . , LTD . » ,
« WEIFANG YUJIE PLASTIC PRODUCTS CO . , LTD . » .
En la página 40 , en la lista del anexo I , en la columna de la izquierda :
« XIAMEN XINYATAI PLASTIC INDUSTRY CO . LTD . » ,
« XIAMEN XINGYATAI PLASTIC INDUSTRY CO . LTD . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 603/2005 del Consejo , de 12 de abril de 2005 , por el que se modifican las listas de los procedimientos de insolvencia , los procedimientos de liquidación y los síndicos de los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 sobre procedimientos de insolvencia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 100 de 20 de abril de 2005 )
En la página 7 , en el anexo III [ nuevo anexo C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 : Síndicos contemplados en el artículo 2 , letra b ) ] , en el texto correspondiente a Hungría ( Magyarország ):
« MAGYARORSZÁG
Felszámolási eljárás » ,
Felszámoló » .
Recomendación del Consejo
de 16 de febrero de 2010
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( noveno FED ) para el ejercicio 2008
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo de asociación ACP-CE , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por el Acuerdo firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de asociación ACP-CE [ 3 ] , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo interno » , por el que se crea , entre otros , un noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( noveno FED ) , y , en particular , el artículo 32 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento financiero de 27 de marzo de 2003 aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 4 ] y , en particular , sus artículos 96 a 103 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del noveno FED , aprobados al 31 de diciembre de 2008 , así como el informe del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2008 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 32 , apartado 3 , del Acuerdo interno , la aprobación de la gestión financiera del noveno FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
La ejecución por la Comisión de las operaciones del noveno FED durante el ejercicio 2008 ha sido , en su conjunto , satisfactoria .
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del noveno FED para el ejercicio 2008 .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
DO C 269 de 10.11.2009 , p. 257 .
Reglamento ( CE ) no 480/2007 de la Comisión
de 27 de abril de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos y las cerezas , excepto las guindas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de la importación de los productos que se recogen en su anexo .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2004 , 2005 y 2006 , procede modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos y las cerezas , excepto las guindas .
Es necesario , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1555/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1822/2006 ( DO L 351 de 13.12.2006 , p. 7 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Decisión de la Comisión
de 18 de abril de 2012
por la que se prorroga el plazo al que se refiere el artículo 114 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en relación con las disposiciones nacionales relativas al contenido máximo admisible de cadmio en los abonos , notificadas por el Reino de Suecia de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114 , apartado 5 , del TFUE
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y , en particular , su artículo 114 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
El 17 de octubre de 2011 , el Reino de Suecia notificó a la Comisión , de conformidad con el artículo 114 , apartado 5 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , su intención de adoptar disposiciones nacionales para reducir el contenido de cadmio en abonos fosforados a un nivel máximo de 46 gramos de cadmio por tonelada de fósforo ( equivalente a 20 mg Cd / kg P2O5 ) .
Estas medidas constituirían excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos [ 1 ] , y reducirían el nivel máximo de 100 gramos de cadmio por tonelada de fósforo ( equivalente a 44 mg Cd / kg P2O5 ) respecto del que ya se ha concedido una excepción al Reino de Suecia .
Artículo 114 , apartados 5 y 6 , del TFUE
En el artículo 114 , apartados 5 y 6 , del TFUE se establece lo siguiente :
[ … ] Si tras la adopción de una medida de armonización por el Parlamento Europeo y el Consejo , por el Consejo o por la Comisión , un Estado miembro estimara necesario establecer nuevas disposiciones nacionales basadas en novedades científicas relativas a la protección del medio de trabajo o del medio ambiente y justificadas por un problema específico de dicho Estado miembro surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización , notificará a la Comisión las disposiciones previstas así como los motivos de su adopción .
La Comisión aprobará o rechazará , en un plazo de seis meses a partir de las notificaciones [ … ] , las disposiciones nacionales mencionadas , después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
Si la Comisión no se hubiera pronunciado en el citado plazo , las disposiciones nacionales a que se refieren los apartados [ … ] 5 se considerarán aprobadas .
Cuando esté justificado por la complejidad del asunto y no haya riesgos para la salud humana , la Comisión podrá notificar al Estado miembro afectado que el plazo mencionado en este apartado se amplía por un período adicional de hasta seis meses . » .
Normativa de la UE
En la Directiva 76/116 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los abonos [ 2 ] , se establecen los requisitos que deben reunir los abonos para poder comercializarse con la denominación « abonos CE » .
En el anexo I de la Directiva 76/116 / CEE se establece la denominación del tipo y los correspondientes requisitos , por ejemplo en lo que respecta a su composición , que debe reunir todo abono que aspire a llevar la denominación « CE » .
Las denominaciones del tipo de dicha lista se agruparon en categorías , dependiendo del contenido en elementos fertilizantes primarios , es decir , nitrógeno , fósforo y potasio .
Con arreglo al artículo 7 de la Directiva 76/116 / CEE [ 3 ] , los Estados miembros no podían basarse en la composición , identificación , etiquetado o envasado para prohibir , limitar u obstaculizar la comercialización de abonos que estuviesen provistos de la denominación « abono CE » y que se ajustaran a lo dispuesto en dicha Directiva .
La Decisión 2002/399 / CE de la Comisión , de 24 de mayo de 2002 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por el Reino de Suecia con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos [ 4 ] , establecía una excepción a la Directiva 76/116 / CEE , al aprobar disposiciones suecas que prohibían la comercialización en el mercado sueco de abonos que contuvieran más de 100 gramos de cadmio por tonelada de fósforo .
Esta excepción era aplicable hasta el 31 de diciembre de 2005 .
La Directiva 76/116 / CEE ha sido sustituida por el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 relativo a los abonos .
El artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 establece que las excepciones al artículo 7 de la Directiva 76/116 / CEE concedidas por la Comisión con arreglo al antiguo artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE se considerarán excepciones al artículo 5 de dicho Reglamento y seguirán surtiendo efecto a pesar de la entrada en vigor del mismo .
El considerando 15 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 anuncia que la Comisión abordará la cuestión del contenido involuntario de cadmio en los abonos minerales y elaborará , en su caso , una propuesta de Reglamento que presentará al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión ha llevado a cabo un amplio trabajo preparatorio , pero , debido a la complejidad de los distintos factores que han de tenerse en cuenta , no ha adoptado aún una propuesta .
Dado que la excepción sueca se concedió únicamente hasta el 31 de diciembre de 2005 , Suecia solicitó en junio de 2005 una prolongación de la excepción existente .
La Decisión 2006/347 / CE de la Comisión , de 3 de enero de 2006 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por el Reino de Suecia con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos [ 5 ] , permite a las autoridades suecas mantener las medidas nacionales hasta que no se apliquen a escala de la UE medidas armonizadas sobre el cadmio en los abonos .
Disposiciones nacionales
La « Orden sobre los productos químicos ( prohibiciones de manejo , importación y exportación ) » ( 1998:944 ) [ 6 ] establece , entre otras cosas , un valor límite para el contenido de cadmio en los abonos , incluidos los abonos que lleven la denominación « CE » .
Con arreglo a la sección tercera , párrafo primero , de dicha Orden , se prohíbe ofrecer a la venta o transferir los abonos incluidos en las partidas arancelarias 25.10 , 28.09 , 28.35 , 31.03 y 31.05 y que contengan cadmio en una concentración superior a 100 gramos por tonelada de fósforo .
La medida nacional notificada de conformidad con el artículo 114 , apartado 5 , del TFUE reduciría el contenido de cadmio autorizado en abonos fosforados desde el actual límite máximo de 100 gramos de cadmio por tonelada de fósforo a un límite de 46 gramos de cadmio por tonelada de fósforo ( 46 mg Cd / kg P , equivalente a 20 mg Cd / kg P2O5 ) .
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 17 de mayo de 2011 , el Reino de Suecia notificó a la Comisión , de conformidad con el artículo 114 , apartado 5 , del TFUE , su solicitud de autorización para establecer disposiciones nacionales con el fin de reducir el contenido de cadmio en abonos fosforados a un contenido máximo de 46 gramos por tonelada de fósforo .
Por tanto , las autoridades suecas solicitan que se reduzca el contenido de cadmio permitido por la excepción prevista en la Decisión 2006/347 / CE .
Mediante carta de 17 de octubre de 2011 , las autoridades suecas enviaron información adicional a la Comisión incluyendo el texto de la legislación nacional en vigor que refleja las modificaciones introducidas por las Órdenes 2008:255 y 2009:654 [ 7 ] .
Mediante carta de 14 de noviembre de 2011 , la Comisión informó a las autoridades suecas de que el período de seis meses para su comprobación con arreglo al artículo 114 , apartado 6 , había comenzado el 18 de octubre de 2011 .
Mediante carta de 17 de octubre de 2011 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la solicitud recibida de Suecia .
Asimismo , la Comisión publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] un anuncio relativo a la solicitud , al objeto de informar a otros posibles interesados de las medidas nacionales que Suecia tiene la intención de adoptar , así como de los motivos aducidos para ello .
Letonia reaccionó apoyando la petición sueca .
La Comisión no recibió ningún otro comentario .
EVALUACIÓN
Estudio de la admisibilidad
El artículo 114 , apartado 5 , del TFUE se refiere a los casos en que se notifican disposiciones nacionales en relación con una medida de armonización de la UE , si las medidas nacionales se introducen con posterioridad a la adopción y a la aplicación de la medida de armonización y si la nueva medida nacional es incompatible con la medida de armonización de la UE .
Las disposiciones nacionales se notificaron en relación con el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , que fue adoptado con arreglo al antiguo artículo 95 del Tratado CE y establece normas armonizadas en lo que respecta a la composición , la identificación , el etiquetado y el envasado de los abonos CE .
De conformidad con el artículo 5 de dicho Reglamento , los Estados miembros no pueden obstaculizar la libre circulación de los abonos por ninguno de estos motivos .
Además , el artículo 114 , apartado 5 , del TFUE exige que la notificación de las disposiciones nacionales previstas se base en novedades científicas relativas a la protección del medio de trabajo o del medio ambiente y justificadas por un problema específico del Estado miembro notificante surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización , y que dicha notificación vaya acompañada de una descripción de los motivos por los que se adoptan las disposiciones nacionales previstas .
A fin de respaldar la solicitud de un límite inferior de cadmio en los abonos fosfatados , las autoridades suecas han presentado una evaluación nacional del riesgo y diversos estudios .
Esta evaluación tiene en cuenta la evaluación general del riesgo de la UE respecto del cadmio y el óxido de cadmio elaborada en 2007 de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 9 ] , un dictamen científico de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria sobre el contenido de cadmio en los alimentos [ 10 ] , así como los antiguos y nuevos datos relativos a la evaluación de los riesgos para la salud humana y el medio ambiente como consecuencia del cadmio en los abonos en Suecia .
La evaluación de riesgo sueca está publicada en internet [ 11 ] .
Según las autoridades suecas , la nueva evaluación del riesgo pone de manifiesto la necesidad de reducir la exposición al cadmio para proteger la salud de la población sueca a largo plazo .
Dicha exposición depende de la ingesta de cadmio a través de los alimentos , principalmente de los vegetales , y , por tanto , es necesario reducir el riesgo derivado de niveles elevados de cadmio en los cultivos .
En general , las tierras de cultivo tienen un nivel de acidez más elevado en Suecia que en Europa Central y esta situación específica hace que los vegetales absorban el cadmio más fácilmente .
Además , reducir el límite nacional de 100 gramos de cadmio por tonelada de fósforo a 46 gramos de cadmio por tonelada de fósforo es una medida destinada a reducir la acumulación de cadmio en el suelo , así como los riesgos para los organismos acuáticos que viven en aguas extremadamente blandas , como las de Suecia .
A la luz de cuanto precede , la Comisión considera que la solicitud presentada por el Reino de Suecia con objeto de obtener la aprobación para reducir el contenido de cadmio en los abonos a un nivel máximo de 46 gramos de cadmio por tonelada de fósforo es admisible .
Recurso al artículo 114 , apartado 6 , párrafo tercero , del TFUE
Justificación basada en la complejidad del asunto
Para apoyar su solicitud , Suecia ha llevado a cabo una nueva evaluación del riesgo que finalizó en enero de 2011 , en la que se compara la concentración prevista sin efecto ( PNEC ) de organismos representativos de distintos compartimentos medioambientales con las concentraciones de cadmio en el medio ambiente en Suecia .
En su notificación , también se hace referencia a determinados estudios aportados en el marco de las anteriores solicitudes presentadas a la Comisión de conformidad con el artículo 114 , apartado 4 , del Tratado , así como a la evaluación del riesgo realizada por la UE sobre el cadmio y el óxido de cadmio .
La PNEC del agua dulce depende de la dureza .
Puesto que las aguas dulces de Suecia son muy blandas , cabe esperar que la toxicidad para los organismos acuáticos tenga lugar con una concentración de cadmio menor que en otras partes de Europa .
Por consiguiente , las autoridades suecas consideran que es probable que los organismos acuáticos de aguas suecas sean , en general , más sensibles a una mayor concentración de cadmio que los de aguas de la Europa central y meridional .
Los resultados de los programas de control en las aguas superficiales suecas en 2006 y 2009 muestran que aproximadamente el 1 % de los lagos y el 7 % de las aguas costeras presentan concentraciones de cadmio superiores a los valores de PNEC .
Un estudio realizado en 2008 concluía que las medidas de reducción de emisiones han conducido , en el caso de la mayoría de los metales , a concentraciones significativamente menores en los organismos acuáticos , pero respecto al cadmio la situación es menos clara .
La tendencia a que los efectos sobre el sistema inmunitario de los peces ( los zoárcidos ) sean mayores durante los últimos años parece coincidir con el incremento de las concentraciones de cadmio en los peces .
En 2011 se redactó un nuevo informe con el fin de describir las tendencias futuras del cadmio en los suelos cultivables y los cultivos para estimar las concentraciones dentro de 100 años , y los resultados se han utilizado en una modelización del caso más desfavorable para estimar el riesgo que corren los organismos acuáticos que se encuentren en aguas próximas a campos abonados durante los próximos 100 años .
Las autoridades suecas concluyen en su evaluación que , a largo plazo , podría existir un mayor riesgo para los organismos acuáticos que viven en aguas extremadamente blandas ( de una dureza inferior a los 5 mg CaCO3 / l ) .
Pero esto solo es probable en pequeños arroyos con baja dilución del agua de drenaje procedente del suelo agrícola .
Las autoridades suecas no han identificado ningún otro riesgo para el medio ambiente derivado de la utilización de cadmio en los abonos .
Vista la complejidad de las relaciones entre la introducción del cadmio a través de los abonos fosfatados , la posible acumulación y los riesgos para el medio ambiente , como ya se ha demostrado durante la evaluación de similares solicitudes de exención presentadas por Austria , Finlandia , y la República Checa , así como la de las anteriores solicitudes de Suecia , la Comisión solicitó al Comité científico de riesgos sanitarios y medioambientales ( CCRSM ) un dictamen sobre la calidad general de la evaluación de riesgos sueca , toda deficiencia significativa , la idoneidad de los supuestos estudiados y las hipótesis formuladas , así como la fiabilidad y la validez de las conclusiones relativas a los riesgos identificados para el medio ambiente .
Sin embargo , el CCRSM considera que una serie de afirmaciones y / o supuestos recogidos en el informe no están respaldados por suficientes elementos de prueba .
Por ejemplo , las observaciones que figuran en los estudios de seguimiento de los peces parten de una relación de causa-efecto que no está demostrada .
Otro ejemplo es la importante hipótesis ( crucial en la evaluación del riesgo ) de un factor de dilución de 1/2 utilizado para calcular la concentración de cadmio en las aguas superficiales de determinados arroyos .
No se aportan pruebas científicas ni se da justificación alguna en apoyo de este factor .
El CCRSM también señala que , respecto de algunas hipótesis , parecen haberse utilizado sobre todo los casos más desfavorables .
Por ejemplo , los cálculos de las aplicaciones de fosfato en suelos agrícolas utilizan porcentajes de aplicación que son realmente válidos para menos del 25 % de los suelos suecos .
Los cálculos de las concentraciones de aguas superficiales en los arroyos después del drenaje parecen discutibles , y los niveles propuestos no corresponden a las concentraciones medidas que se dan en otras partes del informe .
Los PNEC utilizados en la evaluación de riesgos sueca son los sugeridos en los informes de evaluación del riesgo de la UE sobre el cadmio y , como tales , el CCRSM puede apoyarlos .
Los cocientes de caracterización del riesgo ( CCR ) dependen , por tanto , únicamente de la evaluación de la exposición , es decir , de las predicciones de concentración de cadmio en las aguas superficiales suecas .
Estas dependen del factor ( no confirmado ) de dilución suelo / arroyo .
El CCRSM tampoco está de acuerdo con la hipótesis de que no existe ninguna adsorción de cadmio en el suelo .
Ello solo ocurriría si el suelo estuviera ya muy contaminado y no se diera adsorción neta en el estado de equilibrio , lo que no corresponde con la situación en Suecia .
El informe sueco también supone que no existe ninguna adsorción de cadmio en el suelo a una profundidad superior a 30 cm , lo que tampoco es el caso .
Por consiguiente , el CCRSM no respalda los resultados presentados por las autoridades suecas en lo relativo a los arroyos , que es el único compartimento medioambiental respecto del que las autoridades suecas habían identificado riesgos .
No obstante , el CCRSM recuerda la anterior evaluación del CCTEMA en 2002 , que calculó que se esperaba que las concentraciones de cadmio en el suelo no aumentaran en la mayoría de los suelos europeos dentro del límite de 46 mg Cd / kg P. El CCRSM confirma que esta estimación sigue siendo defendible incluso en el caso de los suelos agrícolas suecos , y señala que el cálculo se basaba en un principio de « statu quo » y no en una evaluación de riesgos , como la realizada por las autoridades suecas en su actual justificación .
Aunque , en su dictamen de 27 de febrero de 2012 , el CCRSM considera que el informe de evaluación del riesgo elaborado por las autoridades suecas es de buena calidad científica y contiene datos nuevos y pertinentes , persisten algunas incertidumbres sobre algunas de las hipótesis clave utilizadas por las autoridades suecas para concluir que existe un riesgo para los organismos acuáticos en ciertos pequeños arroyos de Suecia .
Por ello es preciso que las autoridades suecas den aclaraciones adicionales para permitir que la Comisión adopte una posición definitiva .
Ausencia de peligro para la salud humana
En su justificación , las autoridades suecas indican riesgos para los grupos sensibles de la población ( diabéticos , personas que padecen de osteoporosis o de carencia de hierro ) .
Estos riesgos los provoca la exposición a largo plazo al cadmio por medio de la alimentación .
Por tanto , no existe peligro para la salud humana relacionado con una decisión de ampliar la evaluación de la situación sueca por un período adicional de seis meses .
Dicho período adicional permitirá a la Comisión tener en cuenta ulteriores aclaraciones facilitadas por las autoridades suecas para adoptar una decisión final .
Teniendo en cuenta todo lo expuesto , la Comisión considera que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 114 , apartado 6 , párrafo tercero , para poder recurrir a la posibilidad de ampliar el plazo de seis meses en el que ha de aprobar o rechazar las disposiciones nacionales notificadas por Suecia .
CONCLUSIÓN
A la luz de las consideraciones anteriores , puede concluirse que la solicitud del Reino de Suecia para establecer disposiciones nacionales que constituyan una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 es admisible .
No obstante , a la vista de la complejidad del asunto y a falta de pruebas que pongan de manifiesto un peligro para la salud humana al adoptar la presente Decisión , la Comisión considera justificado ampliar el plazo mencionado en el artículo 114 , apartado 6 , párrafo primero , del TFUE por un período adicional que concluya el 18 de octubre de 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con arreglo al artículo 114 , apartado 6 , párrafo tercero , del TFUE , el período para aprobar o rechazar las disposiciones nacionales previstas sobre el contenido de cadmio en los abonos , notificadas por el Reino de Suecia el 17 de octubre de 2011 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 114 , apartado 5 , del TFUE , se amplía hasta el 18 de octubre de 2012 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2012 .
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 21 , sustituida por el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
Sustituido por el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 24 .
DO L 129 de 17.5.2006 , p. 19 .
Código de Leyes de Suecia ( SFS Svensk Förattningssamling ) , de 14 de julio de 1998 .
Código de Leyes de Suecia ( SFS Svensk Förattningssamling ) , de 4 de junio de 2009 .
DO C 309 de 21.10.2011 , p. 8 y DO C 339 de 19.11.2011 , p. 24 .
Informe de Evaluación del Riesgo de la Unión Europea , Oficina Europea de Sustancias Químicas , 2007 : European Union Risk Assessment Report , cadmium oxide and cadmium metal [ Óxido de cadmio y cadmio metálico ] , volumen 72 , Comisión Europea , Centro Común de Investigación , Instituto de Sanidad y Protección de los Consumidores .
EFSA 2009 : Scientific Opinion of the Panel on contaminants in the Food Chain on a request from the European Commission on cadmium in food [ Dictamen científico de la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria sobre el cadmio en los alimentos ] solicitado por la Comisión Europea .
EFSA Journal ( 2009 ) 980 , 1-139 .
Disponible en : http://ec.europa.eu/enterprise/sectors/chemicals/documents/specific-chemicals/fertilisers/cadmium/risk-assessment_en.htm
El CCRSM adoptó su dictamen el 27 de febrero de 2012 [ 12 ] .
El CCRSM concluyó que el informe de evaluación del riesgo preparado por las autoridades suecas es de buena calidad científica y que , en general , los supuestos estudiados son adecuados y la mayoría de los valores de los parámetros utilizados en las hipótesis son aceptables .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1379/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se modifican los anexos IA , IB , VII y VIII del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a los traslados de residuos , para adaptarlos al progreso técnico y a los cambios acordados en el marco del Convenio de Basilea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 309 de 27 de noviembre de 2007 )
En la página 9 , en el anexo I , en el anexo IA modificado ( Documento de notificación de movimientos transfronterizos / traslados de residuos ) y en la página 14 , en el anexo II , en el anexo IB modificado ( Documento de movimiento para movimientos transfronterizos / traslados de residuos ) , los modelos de formulario serán remplazados , respectivamente , por los modelos siguientes :
« Documento de notificación de movimientos transfronterizos / traslados de residuos
Exportador — Notificante
No Registro :
Nombre :
Domicilio :
Persona de contacto :
Notificación No :
Ámbito de la notificación
Traslado individual :
Traslados múltiples :
Eliminación ( 1 ):
Valorización :
Planta de valorización con autorización previa ( 2 ) ( 3 )
Número total de traslados previstos :
Cantidad total prevista ( 4 ):
Toneladas ( Mg )
Importador — Destinatario
Período de tiempo previsto para el traslado ( 4 ):
Primera salida :
Última salida :
Tipos de embalajes ( 5 ):
Requisitos especiales de manipulación ( 6 ):
Operaciones de eliminación / valorización(s ) ( 2 )
Transportistas previstos
Nombre ( 7 ):
Medios de transporte ( 5 ):
Código D / R ( 5 ):
Tecnología empleada ( 6 ):
Razón de la exportación ( 1 ) ( 6 ):
Designación y composición de los residuos ( 6 ):
Generador / Productor de residuos ( 1 ) ( 7 ) ( 8)
Lugar y proceso de producción ( 6 )
Características físicas ( 5 ):
Identificación de los residuos ( indíquense los códigos pertinentes )
Anexo VIII de Basilea ( o bien IX si procede ):
Código OCDE [ si es distinto de ( i ) ] :
Lista CE de residuos :
Código nacional en el país de exportación :
Código nacional en el país de importación :
Otros ( especificar ):
Código Y :
Código H ( 5 ):
Clase ONU ( 5 ):
Número ONU :
Nombre expedición ONU :
Códgos de aduanas ( SA ):
Instalación de eliminación ( 2 ):
o instalación de valorización ( 2 ):
Lugar concreto de eliminación / valorización :
Países / Estados afectados , ( b ) No de código de las autoridades competentes si procede , ( c ) puntos específicos de entrada o salida ( puesto de frontera o puerto )
Estado de exportación / expedición
Estado(s ) de tránsito ( entrada y salida )
Estado de importación / destino
Aduanas de entrada y / o salida y / o exportación ( Comunidad Europea ):
Entrada :
Salida :
Exportación :
Declaración del exportador / notificante — generador ( 1 ):
Certifico que la información que antecede es completa y correcta según mi leal saber y entender .
Además , certifico que las obligaciones contractuales se han formalizado por escrito y tienen fuerza legal / carácter vinculante y que existen o existirán los seguros u otras garantías financieras que sean aplicables para dar cobertura al movimiento transfronterizo .
Número de anexos adjuntos :
Nombre del exportador / notificante :
Fecha :
Firma :
Nombre del generador / productor :
A CUMPLIMENTAR POR LAS AUTORIDADES COMPETENTES
Acuse de recibo de la autoridad competente afectada de los países de importación — destino / tránsito ( 1)/exportación — expedición ( 9 ):
Autorización por escrito ( 1 ) ( 8) ) para efectuar el movimiento , otorgada por la autoridad competente de ( país ):
País :
Notificación recibida con fecha :
Acuse de recibo enviado con fecha :
Nombre de la autoridad competente :
Sello y / o firma :
Autorización otorgada con fecha :
Autorización válida desde :
Condiciones específicas :
Si la respuesta es Sí , véase la casilla 21 ( 6 ):
Condiciones específicas para autorizar el movimiento o razones de la objeción
Requisito establecido en el Convenio de Basilea .
Si se trata de operaciones R12 / R13 o D13-D15 , se adjuntará además la información correspondiente sobre las posteriores instalaciones R1-R11 o D1-D12 , en su caso .
Se consignará este dato si los movimientos son en el interior de la zona OCDE y solo en caso de que se aplique B(ii ) .
Si se trata de traslados múltiples , se adjuntará una lista detallada .
Véase la lista de códigos y abreviaturas en la página siguiente .
Si es necesario , sírvase adjuntar detalles .
Si es más de uno , se adjuntará una lista .
Si lo exige la legislación nacional .
Si procede conforme a la Decisión de la OCDE .
Lista de códigos y abreviaturas utilizados en el documento de notificación
OPERACIONES DE ELIMINACIÓN ( Casilla 11 )
Depósito sobre el suelo o en su Interior ( por ejemplo , vertido , etc. )
Tratamiento en medio terrestre ( por ejemplo , biodegradaclón de residuos líquidos o lodos en el suelo , etc. )
Inyección en profundidad ( por ejemplo , inyección de residuos bombeables en pozos , minas de sal o fallas geológicas naturales , etc. )
Embalse superficial ( por ejemplo , vertido de residuos líquidos o lodos en pozos , estanques o lagunas , etc. )
Vertido en lugares especialmente diseñados ( por ejemplo , colocación en celdas estancas separadas , etc. ) recubiertas y aisladas entre sí y el medio ambiente )
Vertido en el medio acuático , salvo en el mar o en el océano
Vertido en el mar o en el océano , Incluida la Inserción en el lecho marino
Tratamiento biológico no especificado en otro apartado de esta lista y que dé como resultado compuestos o mezclas que se eliminen mediante alguna de las operaciones incluidas en esta lista
Tratamiento físico-químico no especificado en otro apartado de esta lista y que dé como resultado compuestos o mezclas que se eliminen mediante alguna de las operaciones incluidas en esta lista ( por ejemplo , evaporación , deshidrataron , calcinación , etc. )
Incineración en tierra
Incineración en el mar
Almacenamiento permanente ( por ejemplo , colocación de contenedores en una mina , etc. )
Combinación o mezcla previa a cualquiera de las operaciones Incluidas en esta lista
Reembalaje previo a cualquiera de las operaciones Incluidas en esta lista
Almacenamiento previo a cualquiera de las operaciones Incluidas en esta lista
OPERACIONES DE VALORIZACIÓN ( Casilla 11 )
Utilización como combustible ( pero no en incineración directa ) o como otro medio de producción de energía ( Basllea / OCDE ) — Utilización principal como combustible o como otro medio de producción de energía ( UE )
Recuperación o regeneración de disolventes
Reclclado o recuperación de sustancias orgánicas que no se utilizan como disolventes
Reciclado o recuperación de metales o de compuestos metálicos
Reciclado o recuperación de otras materias inorgánicas
Regeneración de ácidos o de bases
Recuperación de componentes utilizados para reducir la contaminación
Recuperación de componentes procedentes de catalizadores
Regeneración u otra reutlllzación de aceites usados
Tratamiento de suelos en beneficio de la agricultura o de la mejora ecológica de los mismos
Utilización de materias residuales obtenidas a partir de cualquiera de las operaciones enumeradas entre R1 y R10
Intercambio de residuos para someterlos a cualquiera de las operaciones enumeradas entre R1 y R11
Acumulación de materiales para someterlos a cualquiera de las operaciones Incluidas en esta lista
TIPOS DE EMBALAJES ( Casilla 7 )
Bidón
Barril de madera
Jerricán
Caja
Saco
Embalaje compuesto
Recipiente a presión
A granel
Otros ( especifíquese )
CLASE ONU Y CÓDIGO H ( Casilla 14 )
Clase ONU
Código H
Características
Explosivo
Líquidos inflamables
Sólidos Inflamables
Sustancias o residuos susceptibles de combustión espontánea
Sustancias o residuos que , en contacto con el agua , desprenden gases Inflamables
Oxidantes
Peróxidos orgánicos
Sustancias venenosas ( tóxicos agudos )
Sustancias Infecciosas
Corrosivos
Liberación de gases tóxicos en contacto con el aire o el agua
Tóxico ( efecto retardado o crónico )
Ecotóxico
Capaz tras su eliminación de producir , por cualquier medio , otro material , por ejemplo , lixiviado , que posea cualquiera de las características enumeradas anteriormente
MEDIOS DE TRANSPORTE ( Casilla 8)
R = Carretera
T = Tren / Ferrocarril
S = Mar
A = Aéreo
W = Vías de navegación Interior
CARACTERÍSTICAS FÍSICAS ( Casilla 13 )
En polvo o pulverulento
Sólido
Viscoso o pastoso
Fangoso
Liquido
Gaseoso
Para más Información , en particular con respecto a la identificación de los residuos ( casilla 14 ) , es decir , sobre los códigos de los anexos VIII y IX de Basllea , códigos OCDE y códigos Y , véase el manual de consulta e instrucclones editado por la OCDE y la Secretaría del Convenio de Basilea . » .
« Documento de movimiento para movimientos transfronterizos / traslados de residuos
Correspondiente a la notificación No :
Número de serie / total de traslados :
Cantidad efectiva :
Fecha efectiva del traslado :
Embalajes
Tipos(1 ):
Número de embalajes :
Requisitos especiales de manipulación : ( 2 )
8.(a ) 1er transportista ( 3 ):
8.(b ) 2o transportista :
8.(c ) Último transportista :
A cumplimentar por el representante del transportista - - - - - - -
Más de 3 transportistas ( 2 )
Medios de transporte ( 1 ):
Fecha de transferencia :
Generador / Productor de residuos ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ):
Lugar de producción ( 2 ):
Designación y composición de los residuos ( 2 ):
Características físicas ( 1 ):
Código nacional en el país de exportación :
Código H ( 1 ):
Clase ONU ( 1 ):
Instalación de eliminación
o de valorización
Lugar concreto de eliminación / valorización ( 2 )
Operaciones de eliminación — valorización
Código D / R ( 1 ):
Declaración del exportador / notificante — generador / productor ( 4 )
Certifico que la información que antecede es completa y correcta según mi leal saber y entender .
Además , certifico que las obligaciones contractuales se han formalizado por escrito y tienen fuerza legal / carácter vinculante y que existen o existirán los seguros u otras garantías financieras que sean aplicables para dar cobertura al movimiento transfronterizo y que se han recibido todas las autorizaciones necesarias de las autoridades competentes de los países afectados .
A cumplimentar por cualquier persona afectada en el movimiento transfronterizo si fuera necesaria información adicional .
Cargamento recibido por el importador — destinatario ( si no es instalación ):
A CUMPLIMENTAR POR LA INSTALACIÓN DE ELIMINACIÓN / VALORIZACIÓN
Cargamento recibido en la instalación de eliminación
Fecha de recepción :
Aceptado :
Rechazado ( * ):
Cantidad recibida :
contáctese inmediatamente con las autoridades competentes
Fecha aproximada de eliminación / valorización :
Operación de eliminación / valorización ( 1 ):
Certifico que ha concluido la eliminación / valorización de los residuos antes descritos
Firma y sello :
Si hay más de 3 transportistas , se adjuntará la información requerida en los campos 8 ( a , b , c ) .
A CUMPLIMENTAR POR LAS OFICINAS DE ADUANA ( si lo exige la legislación nacional )
País de exportación — expedición u oficina de aduanas de salida
Los residuos descritos en este documento de movimiento salieron del
país con fecha :
Sello :
País de importación — destino u oficina de aduanas de entrada
Los residuos descritos en este documento de movimiento entraron en el
Sellos de las oficinas de aduana de los países de tránsito
Nombre del país :
Lista de códigos y abreviaturas utilizados en el documento de movimiento
Tratamiento en medio terrestre ( por ejemplo , biodegradaclón de residuos líquidos o lodos en el suelo , etc. )
Inyección en profundidad ( por ejemplo , Inyección de residuos bombeables en pozos , minas de sal o fallas geológicas naturales , etc. )
Embalse superficial ( por ejemplo , vertido de residuos líquidos o lodos en pozos , Estanques o lagunas , etc. )
Tratamiento físico-químico no especificado en otro apartado de esta lista y que dé como resultado compuestos o mezclas que se eliminen mediante alguna de las operaciones incluidas en esta lista ( por ejemplo , evaporación , secado o calcinación , etc. )
Utilización de materias residuales obtenidas a partir de cualquiera de las operaciones enumeradas entre R1 y R10
Intercambio de residuos para someterlos a cualquiera de las operaciones enumeradas entre R1 y R11
Acumulación de materiales para someterlos a cualquiera de las operaciones incluidas en esta lista
Tei . :
hasta :
Correo electrónico :
Decisión de la Comisión
de 1 de agosto de 2008
que modifica la Decisión 2007/27 / CE por lo que respecta a la prórroga de su período de aplicación
[ notificada con el número C(2008 ) 3995 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2007/27 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan determinadas medidas transitorias relativas al suministro de leche cruda a los establecimientos de transformación y la transformación de dicha leche cruda en Rumanía con respecto a los requisitos de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , se establecen listas de establecimientos de transformación de leche en Rumanía que se ajustan a los requisitos estructurales previstos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ( establecimientos conformes ) y que están autorizados a recibir y transformar leche cruda no conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 ( leche no conforme ) .
Esa Decisión expira el 30 de junio de 2008 .
En Rumanía ha aumentado la proporción de leche cruda que cumple los requisitos de higiene previstos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , suministrada a establecimientos conformes .
Sin embargo , una parte de la leche cruda recogida en Rumanía sigue siendo no conforme .
Conviene , por tanto , prorrogar la validez de la Decisión no 2007/27 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/27 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 7 , párrafo segundo , de la Decisión 2007/27 / CE , la fecha de « 30 de junio de 2008 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2009 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 45 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/452 / CE ( DO L 158 de 18.6.2008 , p. 58 ) .
Decisión no 2113/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de diciembre de 2005
por la que se modifica la Decisión no 2256/2003 / CE con el fin de prorrogar el programa en 2006 para la difusión de las buenas prácticas y el seguimiento de la asimilación de las tecnologías de la información y de las comunicaciones ( TIC )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 157 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 2256/2003 / CE [ 3 ] estableció el programa plurianual Modinis para el seguimiento del plan de acción eEurope 2005 , la difusión de las buenas prácticas y la mejora de la seguridad de las redes y la información para el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2005 .
La Decisión no 2256/2003 / CE fue modificada por la Decisión no 787/2004 / CE con el fin de adaptar los importes de referencia para tener en cuenta la ampliación de la Unión Europea .
En su Resolución de 9 de diciembre de 2004 sobre las perspectivas futuras de las tecnologías de la información y de las comunicaciones ( TIC ) [ 4 ] , el Consejo invitó a la Comisión a iniciar los trabajos preparatorios de la actuación consecutiva al plan de acción eEurope 2005 , como parte importante del nuevo programa para la sociedad de la información después de 2005 .
La Comunicación de la Comisión de 19 de noviembre de 2004 , titulada « Retos para la sociedad de la información europea con posterioridad a 2005 » , analiza los retos que tiene que abordar una estrategia de la sociedad de la información europea de aquí a 2010 .
En ella se aboga por la generalización del uso de las TIC y porque se preste una atención permanente a las cuestiones relacionadas con las TIC , lo que implica la necesidad de realizar un seguimiento y un intercambio de buenas prácticas .
Esta comunicación fue el punto de partida de un proceso de reflexión que desembocó en una nueva iniciativa sobre la sociedad de la información en 2005 , que se aplicará a partir de 2006 .
En la Comunicación de la Comisión de 2 de febrero de 2005 al Consejo Europeo de Primavera , titulada « Trabajando juntos por el crecimiento y el empleo-Relanzamiento de la estrategia de Lisboa » , se anunció la nueva iniciativa , titulada « i2010 : la sociedad de la información europea » , cuyo propósito es estimular la asimilación de las TIC .
La Comunicación de la Comisión de 1 de junio de 2005 , titulada « i2010 : una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » , esboza las prioridades políticas clave de una estrategia quinquenal de fomento de una economía digital abierta y competitiva .
El fomento del intercambio de buenas prácticas y el seguimiento de la asimilación de los servicios que las TIC hacen posibles seguirá favoreciendo el diálogo con las partes interesadas y los Estados miembros , en particular en el contexto del método abierto de coordinación .
En la propuesta de Decisión del Parlamento Europeo y de la Comisión por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007-2013 ) , se propone un programa marco de acción comunitaria en el ámbito de la competitividad y la innovación para el período 2007-2013 que reúna las medidas comunitarias específicas en el ámbito de la iniciativa empresarial , las PYME , la competitividad industrial , la innovación , las tecnologías de la información y la comunicación , las tecnologías medioambientales y la energía inteligente , incluidas las medidas previstas en la Decisión no 2256/2003 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 5 ] , establece un marco común para la producción sistemática de estadísticas comunitarias sobre la sociedad de la información .
Estas estadísticas incluyen la información necesaria para el procedimiento de evaluación comparativa eEurope , son de utilidad para los indicadores estructurales que permiten seguir el comportamiento de los Estados miembros y son necesarias a fin de proporcionar una base uniforme para analizar la sociedad de la información .
En los 12 meses que transcurran entre la finalización del plan de acción eEurope 2005 y el inicio previsto del programa marco en 2007 , es preciso mantener el seguimiento de la asimilación de las TIC en los distintos sectores de la economía , así como el apoyo al mismo , mediante la continuidad de la evaluación comparativa y del análisis estadístico basado en indicadores estructurales y el intercambio de buenas prácticas .
Las acciones emprendidas al amparo del programa sobre evaluación comparativa , buenas prácticas y coordinación de políticas en 2006 favorecerán el logro de los objetivos de las comunicaciones de la Comisión de 2 de febrero de 2005 y de 1 de junio de 2005 anteriormente citadas .
Los mecanismos de seguimiento e intercambio de experiencias , las actividades de evaluación comparativa , la difusión de buenas prácticas y el análisis de las consecuencias económicas y sociales de la sociedad de la información deben continuar en 2006 a fin de alcanzar los objetivos de la Comunicación de la Comisión de 2 de febrero de 2005 , que se propone estimular la asimilación de las TIC dando continuidad a la estrategia de Lisboa , y los de la Comunicación de la Comisión de 1 de junio de 2005 .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión no 2256/2003 / CE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión no 2256/2003 / CE queda modificada como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 1 bis
El programa para 2006 mantendrá el seguimiento de la asimilación y el uso de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) en los diversos sectores de la economía y la difusión de las buenas prácticas , proponiéndose como objetivos :
seguir los resultados obtenidos por los Estados miembros y dentro de los mismos y compararlos con los mejores del mundo utilizando , cuando sea posible , estadísticas oficiales ;
apoyar los esfuerzos realizados por los Estados miembros para estimular el uso de las TIC a nivel nacional , regional o local , mediante el análisis de las buenas prácticas y la interacción complementaria del desarrollo de mecanismos de intercambios de experiencias ;
analizar las consecuencias económicas y sociales de la sociedad de la información , con vistas a facilitar los debates sobre las políticas , especialmente en relación con la competitividad , el crecimiento y el empleo , así como con la inclusión social .
Las actividades del programa serán medidas de carácter intersectorial y complementarias de otras medidas comunitarias en otros sectores .
Ninguna de estas medidas duplicará los trabajos en curso en estos sectores dentro de otros programas comunitarios .
Las acciones emprendidas al amparo del programa sobre evaluación comparativa , buenas prácticas y coordinación de políticas se esforzarán por conseguir los objetivos de la Comunicación de la Comisión de 2 de febrero de 2005 al Consejo Europeo de Primavera , titulada “ Trabajando juntos por el crecimiento y el empleo-Relanzamiento de la estrategia de Lisboa ” , que se propone estimular la asimilación de las TIC dando continuidad a la estrategia de Lisboa y , en particular , fomentar la banda ancha y las aplicaciones electrónicas en los campos de la administración pública , los negocios , la salud y el aprendizaje , y los de la Comunicación de la Comisión de 1 de junio de 2005 , titulada “ i2010 : una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo ” , que promueve una economía digital abierta y competitiva .
El programa ofrecerá también un marco común para la interacción complementaria a nivel europeo de los diversos niveles nacionales , regionales y locales . »
« Artículo 2 bis
Para alcanzar los objetivos mencionados en el artículo 1 bis , se adoptarán las siguientes categorías de medidas :
Acción 1
Seguimiento y comparación de resultados :
recogida y análisis de datos a partir de los indicadores de evaluación comparativa definidos en la Resolución del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , relativa a la aplicación del plan de acción eEurope 2005 , incluidos , cuando proceda , indicadores regionales , y en el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información.b ) Acción 2
Difusión de buenas prácticas :
estudios para determinar las buenas prácticas a nivel nacional , regional y local que contribuyan a la buena asimilación de las TIC en los distintos sectores de la economía ,
apoyo a conferencias , seminarios y talleres especializados y a las actividades de difusión , información y comunicación al servicio de los objetivos de la Comunicación de la Comisión de 2 de febrero de 2005 al Consejo Europeo de Primavera , titulada “ Trabajando juntos por el crecimiento y el empleo-Relanzamiento de la estrategia de Lisboa ” , que se propone estimular la asimilación de las TIC dando continuidad a la estrategia de Lisboa , y de la Comunicación de la Comisión de 1 de junio de 2005 , titulada “ i2010 : una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo ” , que promueve una economía digital abierta y competitiva , con el fin de fomentar la cooperación y el intercambio de experiencias y buenas prácticas según se define en el artículo 1 bis , apartado 1 , letra b ) .
Acción 3
Análisis y debate estratégico :
apoyo al trabajo de expertos en materia social y económica con vistas a proporcionar a la Comisión información para el análisis prospectivo de políticas .
En el artículo 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El programa cubrirá el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2006 .
La dotación financiera para la ejecución del presente programa será de 30160000 EUR . »
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de diciembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen emitido el 27 de octubre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de noviembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 1 de diciembre de 2005 .
DO L 336 de 23.12.2003 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 787/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
DO C 62 de 12.3.2005 , p. 1 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 . »
ANEXO
« ANEXO
Programa plurianual para el seguimiento de eEurope , la difusión de las buenas prácticas y la mejora de la seguridad de las redes y la información ( Modinis )
Desglose indicativo del gasto para 2003-2005
Porcentajes del presupuesto total por categoría y año
Total 2003-2005
Acción 1 - Seguimiento y comparación de resultados
Acción 2 - Difusión de buenas prácticas
Acción 3 - Análisis y debate estratégico
Acción 4 - Mejora de la seguridad de las redes y la información
Porcentaje del total
Desglose indicativo del gasto para 2006
Decisión de Ejecución 2011/175 / PESC del Consejo
de 21 de marzo de 2011
por la que se aplica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , de 28 de febrero de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2011 el Consejo adoptó la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia .
En vista de la gravedad de la situación existente en Libia deben añadirse nuevas personas y entidades a las listas de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecidas en los anexos II y IV de dicha Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las personas y entidades mencionadas en el anexo I de la presente Decisión quedarán incluidas en las listas establecidas en los anexos II y IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
Las entidades mencionadas en el anexo II de la presente Decisión quedarán incluidas en la lista establecidas en el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
ANEXO I
Personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1
Nombre
Señas de identidad
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Secretario General del Congreso General del Pueblo ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Primer Ministro del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Sanidad y Medio Ambiente del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Planificación y finanzas del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Industria , Economía y Comercio del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Agricultura y de Recursos Animales y Marítimos del Gobierno del Coronel Gadafi .
Ministro de Asuntos Sociales del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Educación , enseñanza Superior e Investigación del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Transporte del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Asuntos Exteriores del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Estrecho colaborador del Coronel Gadafi , con cometido primordial en los servicios de seguridad y antiguo director de la radiotelevisión ; implicación en la represión contra los manifestantes .
ANEXO II
Entidades a que se refiere el artículo 1 , apartado 2
Fondo de desarrollo económico y social ( FDES )
Tfno . : +218 21 490 8893 –
Bajo control del régimen de Muammar Gadafi y posible fuente de financiación de dicho régimen .
Empresa de Inversiones Libio-Arabo-Africana - LAAICO
Sitio Internet : http://www.laaico.com
Sociedad creada en 1981
Tfno : 00 218 ( 21 ) 4890146 – 4890586 – 4892613
Fax : 00 218 ( 21 ) 4893800 - 4891867
Correo electrónico : info@laaico.com
Fundación Gadafi para las asociaciones caritativas y el desarrollo
Datos de la administración : Hay Alandalus – Calle Jian – Trípoli – Apartado de correos : 1101 – LIBIA
Tfno . : ( +218 ) 214778301 –
Fundación Waatassimou
Con sede en Trípoli .
Oficina general de la radiotelevisión libia
Datos :
Tfno . : 00 218 21 444 59 26 ; 00 21 444 59 00 ;
Fax : 00 218 21 340 21 07
mail : info@ljbc.net
Incitación pública al odio y a la violencia mediante participación en campañas de desinformación .
Cuerpos de las guardias revolucionarias
Implicación en la represión de los manifestantes .
Banco Nacional Comercial
Tfno . : +218 21-361-2429
El Banco Comercial Nacional es un banco comercial de Libia .
Se fundó en 1970 y tiene su sede AlBayda , Libia .
Tiene oficinas en Trípoli y AlBayda , así como sucursales en Libia .
Es propiedad del Gobierno al 100 % .
Banco Gumhouria
Tfno . : +218 21-333-4035 +218 21-444-2541 +218 21-444-2544 +218 21-333-4031
Correo electrónico : info@gumhouria-bank.com.ly
Sitio Internet : www.gumhouria-bank.com.ly
El Banco Gumhouria es un banco comercial de Libia .
El banco se creó en 2008 mediante la fusión de los bancos Al Ummah y Gumhouria .
Banco Sahara
Tfno . : +218 21-379-0022
Correo electrónico : info@saharabank.com.ly
Sitio Internet : www.saharabank.com.ly
El Banco Sahara es un banco comercial de Libia .
Es propiedad del Gobierno en un 81 % .
Calle Qaser Bin Ghasher Cruce Salaheddine Apartado de correos : 93599 Libia-Trípoli
76351 Janzour-Libia .
81370 Tripoli-Libia
Libia
Trípoli
Correo electrónico : info@esdf.ly
correo electrónico : info@gicdf.org
Calle Orouba
Banco Gumhouria Edificio
Omar Al Mukhtar Avenida
Apartado de correos 685
Edificio Banco Sahara
Calle 1 de septiembre
Apartado de correos 270
Reglamento ( CE ) no 534/2007 de la Comisión
de 15 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 2 de agosto de 2012
por la que se deroga la Decisión BCE/2011/25 sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía
( BCE/2012/17 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , primer guion ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular el artículo 3.1 , primer guion , el artículo 12.1 , el artículo 18 , y el artículo 34.1 , segundo guion ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2011/25 , de 14 de diciembre de 2011 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía [ 1 ] deberá sustituirse por la Orientación BCE/2012/18 , de 2 de agosto de 2012 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía y por la que se modifica la Orientación BCE/2007/9 [ 2 ] , para permitir a los bancos centrales nacionales la aplicación de las medidas adicionales de apoyo al crédito en el marco contractual y regulador aplicable a sus entidades de contrapartida .
Debe derogarse la Decisión BCE/2011/25 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Derogación de la Decisión BCE/2011/25
Queda derogada la Decisión BCE/2011/25 con efectos a partir del 14 de septiembre de 2012 .
Las referencias a la decisión derogada se entenderán hechas a la Orientación BCE/2012/18 .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor dos días después de su adopción .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 2 de agosto de 2012 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 65 .
Véase la página 20 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 125/2013 de la Comisión
de 13 de febrero de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartados 2 y 3 , y su artículo 38 , letras c ) y d ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de mejorar la supervisión de los terceros países reconocidos de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y de las autoridades y organismos de control reconocidos de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , de dicho Reglamento , procede aumentar la cooperación con los terceros países reconocidos .
Por consiguiente , debe propiciarse el intercambio de experiencias a través de la participación de observadores en los exámenes sobre el terreno .
A la luz de la experiencia adquirida con la aplicación del sistema de equivalencia , es necesario aclarar que los productos agrícolas transformados y todos los ingredientes de dichos productos importados de terceros países cuyas autoridades u organismos de control hayan sido reconocidos de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 han sido sometidos a un régimen de control reconocido a efectos de control de la equivalencia de conformidad con la legislación de la Unión .
La experiencia ha demostrado que pueden surgir dificultades al interpretar las consecuencias de las irregularidades o infracciones que afectan el carácter ecológico de un producto .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades y aclarar el vínculo entre el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos , con respecto a la producción ecológica , su etiquetado y su control [ 3 ] , es necesario recordar las obligaciones de los organismos o autoridades de control de los Estados miembros en lo que atañe a los productos no conformes importados de terceros países reconocidos de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 o de terceros países cuyas autoridades u organismos de control hayan sido reconocidos de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Además , debe detallarse el intercambio de información sobre las irregularidades entre la Comisión , los Estados miembros y la autoridad competente de un tercer país reconocido o un organismo o autoridad de control reconocido .
Con el fin de mejorar el control de los productos ecológicos importados , los Estados miembros deben informar a los demás Estados miembros y a la Comisión de cada autorización de importación concedida de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , en un plazo de quince días a partir de la fecha de emisión de dicha autorización .
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 contiene una lista de terceros países cuyo régimen de producción y medidas de control para la producción ecológica de productos agrícolas se reconocen como equivalentes a los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
A la luz de la nueva información comunicada a la Comisión por terceros países desde la última modificación de dicho anexo , deben introducirse algunas modificaciones en la lista .
El reconocimiento de equivalencia de la India se aplica a productos vegetales sin transformar y a productos agrícolas transformados destinados a la alimentación humana que hayan sido cultivados en la India .
Ahora bien , la autoridad competente india ha notificado a la Comisión nuevas directrices relativas a los productos transformados que son incompatibles con las condiciones en virtud de las cuales la India fue reconocida como país equivalente .
A la luz de esta información , las especificaciones relativas a la India deben modificarse con el fin de suprimir la referencia a los productos transformados destinados a la alimentación humana .
El reconocimiento de equivalencia de Japón se aplica a los productos vegetales sin transformar y a los ingredientes utilizados en los productos agrícolas transformados destinados a la alimentación humana que hayan sido cultivados en Japón .
Este país ha presentado a la Comisión una solicitud de reconocimiento de la equivalencia también para productos agrícolas transformados destinados a la alimentación humana preparados con ingredientes importados de países reconocidos como equivalentes por Japón .
Del examen de esta información y de la discusión con las autoridades japonesas se desprende que en ese país las normas que rigen la producción y los controles de los productos transformados que se destinen a su utilización como alimentos elaborados con ingredientes importados son equivalentes a las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
En consecuencia , el reconocimiento de equivalencia de Japón también debe aplicarse a los productos transformados que se destinen a su utilización como alimentos elaborados con ingredientes importados de países reconocidos como equivalentes por Japón .
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 figura la lista de organismos y autoridades de control competentes para realizar controles y expedir certificados de terceros países a efectos de equivalencia .
A la luz de la nueva información recibida por la Comisión de los organismos y autoridades de control que figuran en dicho anexo , deben introducirse algunas modificaciones en la lista .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 en consecuencia .
A fin de garantizar una transición armoniosa en lo que se refiere a las listas de terceros países reconocidos y de organismos y autoridades de control reconocidos , debe fijarse una fecha ulterior de aplicación de las modificaciones de los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación sobre la Producción Ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1235/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 8 , apartado 3 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« La Comisión podrá invitar a expertos de otros terceros países reconocidos de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , a presenciar el examen in situ en calidad de observadores . » .
En el artículo 13 , apartado 4 , párrafo primero , se añade la letra c ) siguiente :
tras haber verificado , respecto de los organismos de control reconocidos de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , que los productos cubiertos por el certificado y , en el caso de los productos agrícolas transformados destinados a la alimentación humana y animal , todos los componentes ecológicos de estos productos , han sido certificados por una autoridad u organismo de control de un tercer país reconocido de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , de dicho Reglamento o por una autoridad u organismo de control reconocido de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , de dicho Reglamento , o producidos y certificados en la Unión con arreglo a dicho Reglamento .
A petición de la Comisión o de la autoridad competente de un Estado miembro , facilitará sin demora la lista de todos los operadores de la cadena de producción ecológica y de las autoridades competentes u organismos de control a cuyo control dichos operadores hayan sometido sus operaciones . » .
El artículo 15 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de las posibles medidas o actuaciones que deban emprenderse con arreglo al artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , en caso de sospecha de infracciones e irregularidades en lo que atañe al cumplimiento de los productos ecológicos importados de terceros países reconocidos de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 o de los productos ecológicos importados bajo el control de autoridades u organismos de control reconocidos de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , de dicho Reglamento con los requisitos establecidos en ese mismo Reglamento , el importador tomará todas las medidas necesarias de conformidad con el artículo 91 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de las posibles medidas o actuaciones que deban emprenderse con arreglo al artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , si una autoridad u organismo de control de un Estado miembro o de un tercer país tiene sospechas fundadas de infracciones o irregularidades en lo que atañe al cumplimiento de los productos ecológicos importados de terceros países reconocidos de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 o de los productos ecológicos importados bajo el control de autoridades u organismos de control reconocidos de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , de dicho Reglamento de los requisitos establecidos en ese mismo Reglamento , adoptará todas las medidas necesarias , de conformidad con el artículo 91 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 , e informará inmediatamente a los organismos de control , a las autoridades de control , a las autoridades competentes de los Estados miembros interesados y de los terceros países implicados en la producción ecológica de los productos en cuestión y a la Comisión . » ;
se añade el apartado 4 siguiente :
Cuando una autoridad competente de un tercer país reconocido con arreglo al artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 o una autoridad u organismo de control reconocido con arreglo al artículo 33 , apartado 3 , de dicho Reglamento reciba una notificación de la Comisión , tras haber recibido esta una comunicación de un Estado miembro informando de sospechas fundadas de infracciones o irregularidades en lo que atañe al cumplimiento de los productos ecológicos importados de los requisitos establecidos en dicho Reglamento o en el presente Reglamento , deberá investigar el origen de la presunta irregularidad o infracción e informar a la Comisión y al Estado miembro que haya enviado la comunicación inicial del resultado de la investigación y de las actuaciones emprendidas .
Dicha información deberá enviarse en un plazo de treinta días naturales a partir de la fecha en la que la Comisión envíe la notificación original .
El Estado miembro que haya enviado la comunicación inicial podrá pedir a la Comisión que solicite información adicional , en caso necesario , que se enviará a la Comisión y al Estado miembro .
En cualquier caso , tras recibir una respuesta o información adicional , el Estado miembro que haya enviado la comunicación inicial incluirá en el sistema informático las anotaciones y actualizaciones pertinentes contempladas en el artículo 94 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 . » .
En el artículo 19 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo al presente artículo , incluyendo información sobre las normas de producción y las disposiciones de control en cuestión , en un plazo de quince días a partir de la fecha de emisión . » .
El anexo III se modifica de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IV se modifica de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , los puntos 5 ) y 6 ) del artículo 1 se aplicarán a partir del 1 de abril de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2013 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 25 .
DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 se modifica como sigue :
Los puntos 1 y 2 del texto relativo a la India se sustituyen por el texto siguiente :
« INDIA
Categorías de productos
Categoría de productos
Denominación de categoría como en el anexo IV
Limitaciones
Productos vegetales sin transformar [ 1 ]
Material de reproducción vegetativa y semillas para cultivo
Origen productos de las categorías A y F producidos en la India . » .
El punto 2 del texto relativo a Japón se sustituye por el texto siguiente :
o desde un tercer país con respecto al cual Japón haya reconocido que los productos han sido producidos y controlados en dicho tercer país de conformidad con normas equivalentes a las establecidas en la legislación japonesa . » .
Sin incluir algas .
ANEXO II
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 se modifica como sigue :
El texto relativo a « Abcert AG » se sustituye por el siguiente :
« " Abcert AG "
Dirección : Martinstraße 42-44 , 73728 Esslingen am Neckar , ALEMANIA .
Dirección internet : http://www.abcert.de
Terceros países , números de código y categorías de productos de que se trate :
Tercer país
Número de código
Azerbaiyán
Bielorrusia
Irán
Rusia
Ucrania
Excepciones : productos en conversión , vino .
Plazo de inclusión en la lista : hasta el 30 de junio de 2015 . » .
Tras el texto relativo a « Abcert AG » se añade el texto siguiente :
« " Afrisco Certified Organic , CC "
Dirección : P.O. Box 74192 , Lynnwood Ridge , Pretoria 0040 , SUDÁFRICA .
Dirección internet : http://www.afrisco.net
Sudáfrica
Plazo de inclusión en la lista : hasta el 30 de junio de 2016 . » .
Tras el texto relativo a « Argencert SA » , se añade el texto siguiente :
« " AsureQuality Limited "
Dirección : Level 4 , 8 Pacific Rise , Mt Wellington , Auckland , NUEVA ZELANDA .
Dirección internet : http://www.organiccertification.co.nz
Nueva Zelanda
Islas Cook
Excepciones : productos en conversión , vino , productos cubiertos por el anexo III .
El texto relativo a « Australian Certified Organic » se sustituye por el siguiente :
« " Australian Certified Organic "
Dirección : P.O. Box 530-766 Gympie Rd , Chermside QLD 4032 , AUSTRALIA .
Dirección internet : http://www.australianorganic.com.au
Fiyi
Islas Malvinas
Corea del Sur
Malasia
Papúa Nueva Guinea
Singapur
Taiwán
Tailandia
Excepciones : productos en conversión y productos cubiertos por el anexo III .
El texto relativo a « Austria Bio Garantie GmbH » se sustituye por el siguiente :
« " Austria Bio Garantie GmbH "
Dirección : Ardaggerstr .
17/1 , 3300 Amstetten , AUSTRIA .
Dirección internet : http://www.abg.at
Afganistán
Bosnia y Herzegovina
Croacia
Irak
Jordania
Kazajistán
Kirguistán
Líbano
Antigua República Yugoslava de Macedonia
México
Moldavia
Tayikistán
Turquía
Turkmenistán
Uzbekistán
Excepciones : productos en conversión .
Tras el texto relativo a « Austria Bio Garantie GmbH » , se añade el texto siguiente :
« " Balkan Biocert Skopje "
Dirección : 5-8/9 , Dame Gruev Str . , 1000 Skopje , ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA .
Dirección internet : http://www.balkanbiocert.mk
El texto relativo a « BCS Öko-Garantie GmbH » se sustituye por el siguiente :
« " BCS Öko-Garantie GMBH "
Dirección : Cimbernstraße 21 , 90402 Nürnberg , ALEMANIA .
Dirección internet : http://www.bcs-oeko.com
Argelia
Botsuana
Brasil
Birmania / Myanmar
Camboya
Costa de Marfil
República Dominicana
Egipto
Etiopia
Haití
Japón
Kenia
Omán
Panamá
Perú
Filipinas
Arabia Saudí
Sudán
Suazilandia
Polinesia Francesa
Emiratos Árabes Unidos
El texto relativo a « Bioagricert S.r.l . » se sustituye por el siguiente :
« " Bioagricert S.r.l . "
Dirección : Via dei Macabraccia 8 , Casalecchio di Reno , 40033 Bolonia , ITALIA .
Dirección internet : http://bioagricert.org
Marruecos
El texto relativo a « BioGro New Zealand Limited » se sustituye por el siguiente :
« " BioGro New Zealand Limited "
Dirección : P.O. Box 9693 Marion Square , Wellington 6141 , NUEVA ZELANDA .
Dirección internet : http://www.biogro.co.nz
Tras el texto relativo a « BioGro New Zealand Limited » , se añade el texto siguiente :
« " Bio.inspecta AG "
Dirección : Ackerstrasse , 5070 Frick , SUIZA .
Dirección internet : http://www.bio-inspecta.ch
El texto relativo a « Bio Latina Certificadora » se sustituye por el siguiente :
« " Bio Latina Certificadora "
Dirección : Av.
203 , Miraflores , Lima 18 , PERÚ .
Dirección internet : http://www.biolatina.com
El texto relativo a « CERES Certification of Environmental Standards GmbH » se sustituye por el siguiente :
« " CERES Certification of Environmental Standards GMBH "
Dirección : Vorderhaslach 1 , 91230 Happurg , ALEMANIA .
Dirección internet : http://www.ceres-cert.com
Bután
Granada
Ruanda
Santa Lucía
El texto relativo a « Ecocert SA » se sustituye por el siguiente :
« " Ecocert SA "
Dirección : BP 47 , 32600 L’Isle-Jourdain , FRANCIA .
Dirección internet : http://www.ecocert.com
Benín
Camerún
Canadá
Comoras
Mauricio
Mónaco
Pakistán
Santo Tomé y Príncipe
Siria
Túnez
Zimbabue
El texto relativo a « Florida Certified Organic Growers and Consumers , Inc . ( FOG ) , DBA as Quality Certification Services ( QCS ) » se sustituye por el siguiente :
« " Florida Certified Organic Growers and Consumers , Inc . ( FOG ) , DBA as Quality Certification Services ( QCS ) "
Dirección : P.O. Box 12311 , Gainesville FL , 32604 ESTADOS UNIDOS .
Dirección internet : http://www.qcsinfo.org
El texto relativo a « IBD Certifications Ltd » se sustituye por el siguiente :
« " IBD Certifications Ltd "
Dirección : Rua Dr. Costa Leite , 1351 , 18602-110 , Botucatu SP , BRASIL .
Dirección internet : http://www.ibd.com.br
El texto relativo a « IMO Control Latinoamérica Ltda . » se sustituye por el siguiente :
« " IMO Control Latinoamérica Ltda . "
Dirección : Calle Pasoskanki 2134 , Cochabamba , BOLIVIA .
Dirección internet : http://www.imo.ch
Tras el texto relativo a « IMO Control Private Limited » , se añade el texto siguiente :
« " IMO-Control Sertifikasyon Tic . Ltd . Ști "
Dirección : 225 Sok .
No:29 D:7 Bornova , 35040 Izmir , TURQUÍA .
El texto relativo a « Indocert » se sustituye por el siguiente :
« " Indocert "
Dirección : Thottumugham post , Aluva , Ernakulam , Kerala , INDIA .
Dirección internet : http://www.indocert.org
Excepciones : productos en conversión , productos cubiertos por el anexo III , algas .
El texto relativo a « Institute for Marketecology ( IMO ) » se sustituye por el siguiente :
« " Institute for Marketecology ( IMO ) "
Dirección : Weststrasse 1 , 8570 Weinfelden , SUIZA .
República Democrática del Congo
Níger
Territorios Palestinos Ocupados
Sierra Leona
Surinam
Tayikistán
Excepciones : productos en conversión , vino y productos cubiertos por el anexo III .
El texto relativo a « Istituto Certificazione Etica e Ambientale » se sustituye por el siguiente :
« " Istituto Certificazione Etica e Ambientale "
Dirección : Via Nazario Sauro 2 , 40121 Bolonia , ITALIA .
Dirección internet : http://www.icea.info
El texto relativo a « Lacon GmbH » se sustituye por el siguiente :
« " LACON GMBH "
Dirección : Brünnlesweg 19 , 77654 Offenburg , ALEMANIA .
Dirección internet : http://www.lacon-institut.com
El texto relativo a « Organic agriculture certification Thailand » se sustituye por el siguiente :
« " Organic agriculture certification Thailand "
Dirección : 619/43 Kiatngamwong Building , Ngamwongwan Rd . , Tambon Bangkhen , Muang District , Nonthaburi 11000 , TAILANDIA .
Dirección internet : http://www.actorganic-cert.or.th
El texto relativo a « Organización Internacional Agropecuaria » se sustituye por el texto siguiente
« " Organización Internacional Agropecuaria "
Santa Fe 830-(B1641ABN ) — Acassuso , Buenos Aires — ARGENTINA .
Dirección internet : http://www.oia.com.ar
Tras el texto relativo a « Quality Assurance International » , se añade el texto siguiente :
« " SGS Austria Controll-Co . GmbH "
Dirección : Diefenbachgasse 35 , 1150 Wien , AUSTRIA .
Dirección internet : http://www.sgs-kontrolle.at
Republica de Moldavia
El texto relativo a « Suolo e Salute srl » se sustituye por el siguiente :
« " Suolo e Salute srl "
Dirección : Via Paolo Borsellino 12 , 61032 Fano ( PU ) ITALIA .
Dirección internet : http://www.suoloesalute.it
Tras el texto relativo a « Suolo e Salute srl » , se añade el texto siguiente :
« " TÜV Nord Integra "
Dirección : Statiestraat 164 , 2600 Berchem ( Antwerp ) , BÉLGICA .
Dirección internet : http://www.tuv-nord-integra.com
Plazo de inclusión en la lista : hasta el 30 de junio de 2016 . » .
Esta designación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 y con el Dictamen de la CIJ sobre la Declaración de Independencia de Kosovo .
La Comisión ha examinado las solicitudes de inclusión en la lista que figura en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 recibidas antes del 31 de octubre de 2012 .
Deben incluirse en dicha lista los organismos y autoridades de control con respecto a los cuales el examen posterior de toda la información recibida ha llevado a la conclusión de que cumplen los requisitos pertinentes .
Origen productos de las categorías A y F e ingredientes producidos ecológicamente de productos de la categoría D producidos en Japón o importados en Japón :
desde la Unión ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 798/2012 de la Comisión
de 4 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 635/2011 de la Comisión
de 29 de junio de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Aceite Campo de Calatrava ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Aceite Campo de Calatrava » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 287 de 23.10.2010 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ESPAÑA
Aceite Campo de Calatrava ( DOP )
Directiva 2007/20 / CE de la Comisión
de 3 de abril de 2007
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la diclofluanida como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura la sustancia diclofluanida .
Según el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , la diclofluanida se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , el Reino Unido fue designado Estado miembro informante .
El 13 de septiembre de 2005 , el Reino Unido presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 5 y 7 , de dicho Reglamento .
Los Estados miembros y la Comisión han examinado el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 28 de noviembre de 2006 .
El examen de la diclofluanida no ha puesto de manifiesto ninguna cuestión pendiente o preocupación que tenga que abordar el comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales ( CCRSM ) .
De los distintos exámenes efectuados se desprende que es lícito creer que los productos biocidas utilizados como protectores de la madera que contienen diclofluanida cumplen los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE , especialmente en lo que respecta a los usos examinados y detallados en el informe de evaluación .
Procede , por tanto , incluir la diclofluanida en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE con el objeto de velar por que se concedan , modifiquen o suspendan en todos los Estados miembros las autorizaciones de los productos biocidas utilizados como protectores de la madera que contienen diclofluanida conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los productos biocidas que contienen diclofluanida como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los productos biocidas en general .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que los productos autorizados para uso industrial se utilicen con el equipo de protección individual adecuado y que se faciliten instrucciones que indiquen que la madera tratada tiene que almacenarse , tras el tratamiento , en una superficie dura impermeable para evitar derrames directos al suelo y para que los derrames puedan recogerse para reutilizarlos o eliminarlos , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , el cual se inicia en la fecha de inclusión de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de productos biocidas en productos de tipo 8 que contienen diclofluanida al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 29 de febrero de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de marzo de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/140 / CE de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 78 ) .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1849/2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 63 ) .
ANEXO
En el cuadro del anexo I de la Directiva 98/8 / CE , se inserta la siguiente entrada « no 2 » :
Denominación común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
N-diclorofluorometiltio-N′,N′-dimetil-N-fenil-sulfamida
No CE : 214-118-7
No CAS : 1085-98-9
> 96 % en peso
1 de marzo de 2009
28 de febrero de 2011
28 de febrero de 2019
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
los productos autorizados para uso industrial o profesional tienen que utilizarse con el equipo de protección individual adecuado :
a la vista de los riesgos identificados para el compartimento edáfico , tienen que adoptarse las medidas adecuadas de reducción del riesgo para protegerlo :
en las etiquetas y / o fichas de datos de seguridad de productos autorizados para uso industrial debe indicarse que la madera recién tratada tiene que almacenarse , tras el tratamiento , en una superficie dura impermeable para evitar derrames directos al suelo y que los derrames tienen que recogerse para reutilizarlos o eliminarlos .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm » .
diclofluanida
Decisión del Consejo
de 23 de junio de 2008
por la que se nombra a la mitad de los miembros del Consejo de administración de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 1 ,
Vista la lista de candidatos presentada al Consejo por la Comisión de las Comunidades Europeas ,
Visto el punto de vista expresado por el Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Es crucial garantizar la independencia , la alta calidad científica , la transparencia y la eficacia de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
La cooperación con los Estados miembros es asimismo indispensable .
El mandato de la mitad de los miembros del Consejo de administración de la Autoridad , expirará el 30 de junio de 2008 .
Se han examinado las candidaturas con el fin de nombrar siete nuevos miembros del Consejo de administración partiendo de la documentación facilitada por la Comisión y a la luz del punto de vista expresado por el Parlamento Europeo .
El objetivo es garantizar el mayor nivel de competencia , un amplio abanico de conocimientos , por ejemplo en gestión y administración pública , y el mayor reparto geográfico posible dentro de la Unión .
Tres de esos miembros deben tener experiencia en organizaciones que representen a los consumidores y otros intereses en la cadena alimentaria .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Consejo de administración de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2012 , a :
Horst , Matthias [ 2 ] Miembro con experiencia en organizaciones que representen a los consumidores y otros intereses en la cadena alimentaria .
Ruprich , Jiří
Turunen , Sinikka [ 2 ] Miembro con experiencia en organizaciones que representen a los consumidores y otros intereses en la cadena alimentaria .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 202/2008 de la Comisión ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 ) .
Miembro con experiencia en organizaciones que representen a los consumidores y otros intereses en la cadena alimentaria .
Reglamento ( CE ) no 1492/2007 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 312/2003 del Consejo respecto de los contingentes arancelarios para determinados productos originarios de Chile
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 312/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , relativo a la aplicación por parte de la Comunidad de las disposiciones arancelarias establecidas en el Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 312/2003 del Consejo aplica por parte de la Comunidad las disposiciones arancelarias previstas en el Acuerdo de Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 2 ] .
Mediante la Decisión 2005/106 / CE [ 3 ] , el Consejo aprobó un Protocolo al Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 4 ] ( en adelante denominado « el Protocolo » ) .
El Protocolo incluye nuevas concesiones arancelarias comunitarias , algunas de las cuales están limitadas por contingentes arancelarios .
El Reglamento ( CE ) no 305/2005 de la Comisión , de 19 de octubre de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 312/2003 del Consejo respecto de los contingentes arancelarios para determinados productos originarios de Chile estableció las citadas nuevas concesiones .
Con arreglo al Protocolo , el volumen de los nuevos contingentes arancelarios deberá incrementarse anualmente en un 5 % de la cantidad inicial , a partir del 1 de enero de 2005 .
En aras de la claridad , es necesario fijar el volumen total de los contingentes arancelarios disponibles para 2005 en relación con los productos considerados , con el incremento anual ya incluido para ese año .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 312/2003 en consecuencia .
El volumen de contingentes arancelarios establecido en el presente el Protocolo debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2005 , por lo que el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la misma fecha y entrar en vigor de forma inmediata .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 312/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 se añade el apartado 3 siguiente :
El volumen anual del contingente arancelario correspondiente al número de orden 09.1941 del anexo del presente Reglamento se aumentará cada año en un 5 % de la cantidad inicial a partir del 1 de enero de 2005 . » .
El anexo queda modificado tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 305/2005 de la Comisión ( DO L 52 de 25.2.2005 , p. 6 ) .
DO L 352 de 30.12.2002 , p. 3 .
DO L 38 de 10.2.2005 , p. 1 .
DO L 38 de 10.2.2005 , p. 3 .
ANEXO
El cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 312/2003 , se modifica como sigue :
En la línea correspondiente al contingente arancelario con número de orden 09.1925 , el volumen del contingente arancelario anual , cuarta columna , se sustituye por la siguiente cifra :
« 581,50 toneladas2 ) En la línea correspondiente al contingente arancelario con número de orden 09.1929 , el volumen del contingente arancelario anual , cuarta columna , se sustituye por la siguiente cifra :
« 42275 toneladas3 ) En la línea correspondiente al contingente arancelario con número de orden 09.1941 , el volumen del contingente arancelario anual , cuarta columna , se sustituye por la siguiente cifra :
Este volumen contingentario anual será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Se aumentará sucesivamente cada año , y por primera vez en 2006 para ese año , en 26,50 toneladas ( 5 % del volumen inicial de 530 toneladas ) . » .
Se aumentará sucesivamente cada año , y por primera vez en 2006 para ese año , en 1925 toneladas ( 5 % del volumen inicial de 38500 toneladas ) . » .
Se aumentará sucesivamente cada año , y por primera vez en 2006 para ese año , en 50 toneladas ( 5 % del volumen inicial de 1000 toneladas ) . » .
Reglamento ( UE ) no 859/2010 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 485/2007 de la Comisión
de 30 de abril de 2007
por el que se fija el importe de la ayuda compensatoria para los plátanos producidos y comercializados en la Comunidad en 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 6 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , la ayuda compensatoria por la posible pérdida de ingresos de los productores comunitarios se calcula tomando como base la diferencia entre el ingreso global de referencia y el ingreso de producción medio obtenidos por los plátanos producidos y comercializados en la Comunidad en un año dado .
A partir del 1 de enero de 2007 , el Reglamento ( CEE ) no 404/93 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 , deja de contemplar el régimen de ayuda compensatoria en el sector del plátano .
No obstante , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 2013/2006 , el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 seguirá aplicándose respecto al régimen de ayuda compensatoria para 2006 .
El artículo 2 , apartado , 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 de la Comisión , de 9 de julio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo por lo que respecta al régimen de ayuda compensatoria por pérdida de ingresos de comercialización en el sector del plátano [ 2 ] , fija el ingreso global de referencia en 64,03 EUR por cada 100 kilogramos de peso neto de plátanos verdes a la salida del almacén de envasado .
En 2006 , el ingreso de producción medio , calculado sobre el promedio , por una parte , del precio de los plátanos comercializados fuera de las regiones de producción en la fase de primer puerto de desembarque ( mercancía sin descargar ) , y , por otra , de los precios de venta en los mercados locales de los plátanos comercializados en las regiones de producción , y teniendo en cuenta los elementos globales fijos establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 , fue inferior al ingreso global de referencia aplicable en el año 2006 .
Por consiguiente , es preciso fijar el importe de la ayuda compensatoria que debe concederse con cargo al año 2006 .
En aplicación del artículo 12 , apartado 6 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , se concede un complemento de ayuda en favor de la región o regiones productoras cuyo ingreso de producción medio sea considerablemente inferior al ingreso medio comunitario .
El ingreso de producción medio anual obtenido en el año 2006 por la comercialización de plátanos producidos en Martinica , Guadalupe , Creta y Laconia fue considerablemente inferior a la media comunitaria .
Por tal motivo , procede conceder un complemento de ayuda a las regiones productoras de Martinica , Guadalupe , Creta y Laconia .
En vista de los datos de 2006 , que apuntan a condiciones de comercialización difíciles , conviene fijar una ayuda suplementaria que cubra el 75 % de la diferencia entre el ingreso medio comunitario y el ingreso medio registrado en la comercialización de los productos en esas regiones .
Al no disponerse de todos los datos necesarios , no se ha podido fijar con anterioridad el importe de la ayuda compensatoria del año 2006 .
Por lo tanto , es preciso establecer que el pago del saldo de la ayuda del año 2006 se efectúe en un plazo de dos meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El importe de la ayuda compensatoria contemplada en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 para los plátanos del código NC ex0803 producidos y comercializados en fresco en la Comunidad en 2006 , con excepción de los plátanos hortaliza , queda fijado en 18,56 EUR por cada 100 kilogramos .
El importe de la ayuda fijado en el apartado 1 se incrementará 13,95 EUR por cada 100 kilogramos en el caso de los plátanos producidos en Martinica , 15,42 EUR por cada 100 kilogramos en el caso de los plátanos producidos en Guadalupe y 3,58 EUR por cada 100 kilogramos en el caso de los plátanos producidos en Creta y Laconia .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 , las autoridades competentes de los Estados miembros abonarán el saldo de la ayuda compensatoria correspondiente a 2006 en los dos meses siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento , tras efectuar las comprobaciones contempladas en dicho artículo 10 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 de la Comisión ( DO L 384 de 29.12.2006 p. 13 ) .
DO L 170 de 13.7.1993 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
Reglamento ( CE ) no 522/2009 de la Comisión
de 18 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 245/2012 de la Comisión
de 20 de marzo de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 en lo que atañe a las exportaciones de leche y productos lácteos a la República Dominicana
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 170 , y su atículo 171 , apartado 1 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , prevé que , en el marco del contingente de exportación de leche en polvo abierto por la República Dominicana , se conceda prioridad a los productos correspondientes a los códigos de producto específicos de la nomenclatura de las restituciones por exportación .
Esta restricción se introdujo a fin de evitar el número excesivo de solicitudes de certificados , que podría dar lugar a una fragmentación del mercado y a una posible pérdida de cuota de mercado de los exportadores de la Unión .
Las cantidades solicitadas para el ejercicio contingentario 2011/2012 fueron por primera vez inferiores a las cantidades contingentarias disponibles .
En caso de que no se agoten las cantidades , procede asignar las cantidades restantes a los solicitantes interesados en recibir cantidades superiores a las solicitadas , siempre que la garantía se aumente en consecuencia .
Con objeto de aprovechar al máximo el uso del contingente en los años siguientes , procede ampliar el ámbito de las solicitudes de certificado a todos los productos cubiertos por el contingente arancelario previsto en el Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados del Cariforum , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra [ 3 ] , cuya firma y aplicación provisional han sido aprobadas por la Decisión 2008/805 / CE del Consejo [ 4 ] .
Por otra parte , en lo que respecta a la validez de los certificados de exportación , la excepción prevista en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 no debe circunscribirse a los productos que pertenecen a la misma categoría de producto , tal como se menciona en el anexo I , sino ampliarse a todos los productos cubiertos por el contingente arancelario .
Dado que las restituciones por exportación están fijadas en 0 desde 2008 , en las solicitudes de certificado de exportación y en los certificados deben figurar los códigos de la nomenclatura combinada , en lugar de los códigos de producto de la nomenclatura de las restituciones .
Las disposiciones pertinentes deben adaptarse en consecuencia .
Para conseguir una buena gestión , es necesario que la Comisión tenga a disposición , antes del 31 de agosto , la notificación sobre la cantidad por la que se hayan expedido certificados .
Por el contrario , la notificación de las cantidades asignadas es superflua y puede suprimirse .
El artículo 28 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 establece que las solicitudes de certificados de exportación solo son admisibles si los solicitantes depositan una garantía con arreglo al artículo 9 .
Por consiguiente , la excepción al artículo 9 de dicho Reglamento prevista en su artículo 33 , apartado 1 , no es coherente .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1187/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1187/2009 se modifica como sigue :
En el artículo 27 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Podrán presentarse solicitudes de certificado para todos los productos de los códigos NC 040210 , 040221 y 040229 . » .
En el artículo 28 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« So pena de no ser admitida , solo se aceptará una solicitud de certificado de exportación por código de la nomenclatura combinada y todas las solicitudes deberán presentarse a la vez ante el organismo competente de un único Estado miembro . » .
El artículo 31 se modifica como sigue :
En el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros enviarán a la Comisión , a más tardar el quinto día hábil siguiente al vencimiento del plazo de solicitud de certificados , una notificación en la que se indique con respecto a cada una de las dos partes del contingente , las cantidades por las que se solicitan los certificados , desglosadas por códigos de producto de la nomenclatura combinada , o , en su caso , la ausencia de solicitudes . » .
En el apartado 2 , los párrafos tercero y cuarto se sustituyen por el texto siguiente :
« Si la aplicación del coeficiente de asignación da como resultado una cantidad por solicitante inferior a 20 toneladas , el solicitante podrá retirar su solicitud . En este caso , informará de ello a la autoridad competente en los tres días hábiles siguientes a la publicación de la decisión de la Comisión .
La garantía correspondiente se devolverá inmediatamente .
La autoridad competente notificará a la Comisión , en los ocho días hábiles siguientes a la publicación de la decisión de la Comisión , las cantidades a las que hayan renunciado los solicitantes y cuyas garantías se hayan devuelto , desglosadas por códigos de producto de la nomenclatura combinada .
En caso de que se soliciten certificados por cantidades de productos que no sobrepasen los contingentes contemplados en el artículo 28 , apartado 1 , la Comisión asignará las cantidades restantes de forma proporcional a las solicitudes presentadas mediante la aplicación de un coeficiente de asignación .
La cantidad resultante de la aplicación del coeficiente se redondeará por defecto al kilogramo más próximo .
El artículo 32 se modifica como sigue :
En el apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar al final de febrero , respecto a ambas partes del contingente contempladas en el artículo 28 , apartado 1 , las cantidades por las cuales se hayan expedido certificados , desglosadas por códigos de producto de la nomenclatura combinada . » .
En el apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« A los efectos del artículo 6 , apartado 2 , el certificado de exportación también será válido para cualquiera de los productos incluidos en los códigos a los que se hace referencia en el artículo 27 , apartado 2 , párrafo primero . » .
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 31 de agosto de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , respecto a ambas partes del contingente contempladas en el artículo 28 , apartado 1 , y respecto al período de 12 meses anterior contemplado en el artículo 28 , apartado 1 , desglosadas por código de producto de la nomenclatura combinada :
las cantidades por las que no se hayan expedido certificados o por las que se hayan cancelado certificados ,
las cantidades exportadas . » .
En el artículo 33 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se aplicarán las disposiciones del capítulo II , salvo los artículos 7 y 10 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del ejercicio contingentario 2012/2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
DO L 289 de 30.10.2008 , p. 3 .
DO L 289 de 30.10.2008 , p. 1 .
Los agentes económicos informarán a las autoridades competentes de la cantidad adicional que acepten en un plazo de una semana a partir de la publicación del coeficiente de asignación y la garantía constituida se incrementará en consecuencia . » .
Reglamento ( CE ) no 894/2008 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 920/2005 del Consejo
de 13 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea y el Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y por el que se introducen medidas de inobservancia transitoria de lo dispuesto en dichos Reglamentos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 290 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 190 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 28 , apartado 1 , y 41 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Gobierno irlandés ha solicitado que se conceda a la lengua irlandesa la misma condición que a las lenguas nacionales oficiales de los demás Estados miembros y que se introduzcan las modificaciones necesarias a tal efecto en el Reglamento no 1 del Consejo , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y en el Reglamento no 1 del Consejo , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Europea de la Energía Atómica [ 2 ] , ambos Reglamentos denominados en lo sucesivo « el Reglamento no 1 » .
Del artículo 53 del Tratado de la Unión Europea y del artículo 314 del Tratado Constitutivo de la Comunidad Europea se desprende que la lengua irlandesa es una de las lenguas auténticas de ambos Tratados .
El Gobierno irlandés subraya que , según establece el artículo 8 de la Constitución de Irlanda , el irlandés , como lengua nacional , es la primera lengua oficial de Irlanda .
Conviene responder positivamente a la solicitud del Gobierno irlandés y modificar en consecuencia el Reglamento no 1 ; conviene , sin embargo , decidir que , por razones prácticas , y de modo transitorio , las instituciones de la Unión Europea no estén sujetas a la obligación de redactar y traducir todos los actos , incluidas las sentencias del Tribunal de Justicia , en lengua irlandesa ; conviene asimismo prever que esta desvinculación sea parcial y excluir de su alcance los Reglamentos conjuntamente adoptados por el Parlamento Europeo y el Consejo , así como facultar al Consejo para que por unanimidad determine , en un plazo de cuatro años después que esta desvinculación empiece a surtir efecto y a intervalos de cinco años a continuación , si pone fin a la misma .
Artículo 1
El Reglamento no 1 se modifica de la siguiente manera :
el artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Las lenguas oficiales y las lenguas de trabajo de las instituciones de la Unión serán el alemán , el castellano , el checo , el danés , el eslovaco , el esloveno , el estonio , el finés , el francés , el griego , el húngaro , el inglés , el irlandés , el italiano , el letón , el lituano , el maltés , el neerlandés , el polaco , el portugués y el sueco . » ;
el artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los reglamentos y demás textos de alcance general se redactarán en las veintiuna lenguas oficiales . » ;
el artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
El Diario Oficial de la Unión Europea se publicará en las veintiuna lenguas oficiales . » .
Artículo 2
Como excepción a lo dispuesto en el Reglamento no 1 y por un período renovable de cinco años a partir de la fecha en que el presente Reglamento sea aplicable , las instituciones de la Unión Europea no estarán sujetas a la obligación de redactar todos los actos en irlandés y a publicarlos en este idioma en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente artículo no se aplicará a los Reglamentos adoptados conjuntamente por el Parlamento Europeo y el Consejo .
Artículo 3
A más tardar cuatro años después de que sea aplicable el presente Reglamento y a intervalos de cinco años a continuación , el Consejo revisará el funcionamiento del artículo 2 y determinará por unanimidad si pone fin a la excepción en él prevista .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 401/58 .
Hecho en Luxemburgo , el 13 de junio de 2005 .
Por el Consejo
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Orientación del Banco Central Europeo
de 14 de julio de 2006
sobre ciertos preparativos para la introducción del efectivo en euros y sobre la distribución y subdistribución anticipadas de billetes y monedas en euros fuera de la zona del euro
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en particular , el apartado 1 del artículo 106 ,
Vistos los artículos 16 y 26.4 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 1 ] , dispone que : « A partir de las fechas respectivas de introducción del efectivo , el BCE y los bancos centrales de los Estados miembros participantes pondrán en circulación billetes denominados en euros en los Estados miembros participantes » .
Para facilitar la introducción del efectivo en euros en los futuros Estados miembros participantes , y teniendo en cuenta los posibles distintos planes nacionales al respecto , debe establecerse un régimen jurídico que permita a los bancos centrales nacionales ( BCN ) de dichos Estados miembros tomar prestados billetes y monedas en euros del Eurosistema a fin de distribuirlos y subdistribuirlos antes de la introducción del efectivo en euros .
La distribución anticipada de billetes y monedas en euros a entidades de contrapartida cualificadas , y su subdistribución anticipada a terceros profesionales , facilitará la introducción del efectivo en euros , aliviará la carga logística de adoptar el euro y contribuirá a reducir los costes de la doble circulación de moneda .
La distribución y subdistribución anticipadas de billetes y monedas en euros no debe suponer su puesta en circulación anticipada , pues no serán de curso legal en los futuros Estados miembros participantes antes de la fecha de introducción del efectivo en euros ; consecuentemente , los acuerdos contractuales de préstamo de los billetes y monedas en euros deben estipular la obligación de imponer ciertas restricciones a las entidades de contrapartida cualificadas y a los terceros profesionales a fin de evitar dicha circulación anticipada .
La distribución anticipada a entidades de contrapartida cualificadas y la subdistribución anticipada a terceros profesionales sólo pueden llevarse a cabo si las disposiciones legales de los futuros Estados miembros participantes aseguran una protección suficiente , o las partes interesadas celebran acuerdos contractuales , respecto de : i ) los préstamos de billetes y monedas en euros para su distribución anticipada ; ii ) la distribución anticipada , y iii ) la subdistribución anticipada .
La presente orientación debe : i ) establecer las normas aplicables al marco y las condiciones contractuales de la distribución y subdistribución anticipadas ; ii ) establecer las normas de contabilidad e información financiera aplicables a la distribución y subdistribución anticipadas , y iii ) disponer que se adopten las medidas apropiadas para asegurar los billetes y monedas en euros distribuidos y subdistribuidos anticipadamente .
Si bien el régimen de emisión de monedas en euros compete principalmente a los Estados miembros participantes , los futuros BCN del Eurosistema desempeñan una función esencial en la distribución de dichas monedas .
Por consiguiente , las disposiciones sobre monedas en euros de la presente orientación deben considerarse recomendaciones a los BCN para ser aplicadas en el marco que sobre la emisión de monedas en euros establezcan las autoridades nacionales competentes de los futuros Estados miembros participantes .
Prestar a los futuros BCN del Eurosistema billetes y monedas en euros para su distribución anticipada entraña ciertos riesgos financieros .
Como protección frente a estos riesgos , los futuros BCN del Eurosistema deben comprometerse a pagar los billetes en euros prestados por el Eurosistema con cargo a las futuras necesidades de producción de billetes que se les asignen .
Además , la distribución anticipada sólo debe permitirse si las entidades de contrapartida cualificadas proporcionan al futuro BCN del Eurosistema pertinente activos de garantía admitidos suficientes .
El BCN del Eurosistema que entrega los billetes y monedas en euros para su distribución anticipada y el futuro BCN del Eurosistema deben celebrar acuerdos contractuales específicos para cumplir las normas y procedimientos establecidos en la presente orientación .
Salvo que las disposiciones legales nacionales en vigor en los futuros Estados miembros participantes aseguren la aplicación de normas y procedimientos equivalentes , las condiciones a que la presente orientación sujeta la distribución anticipada y la subsiguiente subdistribución anticipada deben incorporarse en acuerdos contractuales entre los futuros BCN del Eurosistema , las entidades de contrapartida cualificadas y los terceros profesionales .
El BCE , como coordinador de la distribución anticipada , debe ser informado por adelantado de las solicitudes de distribución anticipada , y los futuros BCN del Eurosistema deben informar al BCE de toda decisión de distribuir anticipadamente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente orientación , se entenderá por :
« distribución anticipada » , la entrega material de billetes y monedas en euros por un futuro BCN del Eurosistema a entidades de contrapartida cualificadas del territorio de un futuro Estado miembro participante durante el período de distribución o subdistribución anticipadas ;
« período de distribución o subdistribución anticipadas » , el período en el que tiene lugar la distribución o subdistribución anticipadas , que comenzará cuatro meses como máximo antes de la fecha de introducción del efectivo en euros y terminará en dicha fecha a las cero horas ( hora local ) ;
« subdistribución anticipada » , la entrega , por una entidad de contrapartida cualificada a terceros profesionales , de billetes y monedas distribuidos anticipadamente , en el territorio de un futuro Estado miembro participante y durante el período de distribución o subdistribución anticipadas ;
« zona del euro » , el territorio de los Estados miembros participantes ;
« fecha de introducción del efectivo en euros » , la fecha en que los billetes y monedas en euros pasan a ser de curso legal en un futuro Estado miembro participante ;
« Estado miembro participante » , un Estado miembro que ha adoptado el euro ;
« futuro Estado miembro participante » , un Estado miembro no participante que ha cumplido las condiciones establecidas para la adopción del euro y cuya excepción se ha decidido suprimir ( conforme al apartado 2 del artículo 122 del Tratado ) ;
« Estado miembro no participante » , un Estado miembro que no ha adoptado el euro ;
« Eurosistema » , los BCN de los Estados miembros participantes y el BCE ;
« entidad de contrapartida cualificada » , una entidad , definida en el artículo 5 , que cumple los requisitos establecidos para recibir billetes y monedas en euros a fin de distribuirlos anticipadamente ;
« terceros profesionales » , ciertos grupos comerciales seleccionados , como los minoristas , el sector de las máquinas expendedoras y las empresas de transporte de fondos , situados en el mismo futuro Estado miembro participante que una entidad de contrapartida cualificada , la cual considera que tienen una necesidad legítima de recibir billetes y monedas subdistribuidos anticipadamente y que pueden cumplir los requisitos de la subdistribución anticipada ;
« empresas de transporte de fondos » , las entidades que prestan servicios de transporte , almacenamiento y manipulación de billetes y monedas a entidades de crédito ;
« BCN del Eurosistema » , el BCN de un Estado miembro participante ;
« futuro BCN del Eurosistema » , el BCN de un futuro Estado miembro participante ;
« activos de garantía admitidos » , los activos de garantía del artículo 8 ;
« BCN del Eurosistema que efectúa la entrega » , el BCN del Eurosistema que entrega a un futuro BCN del Eurosistema billetes y monedas en euros para que los distribuya anticipadamente , con independencia de qué BCN del Eurosistema sea el legítimo propietario de los billetes y monedas ;
« necesidad inicial » , la cantidad de billetes y monedas en euros que se espera que un futuro Estado miembro participante necesitará en la fecha de introducción del efectivo en euros para satisfacer la demanda de un año ;
« día hábil del Eurosistema » , aquel en el que el BCE o uno o varios BCN abren para desempeñar sus actividades , en el que abre TARGET o el sistema que lo sustituya , y que es día de liquidación para el mercado monetario del euro y las operaciones de divisas que afectan al euro ;
« TARGET » , el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ;
« entidad de crédito » , una entidad de las definidas en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 2];«moneda nacional » , la unidad monetaria nacional de un futuro Estado miembro participante antes de la fecha de introducción del efectivo en euros .
Artículo 2
Ámbito de aplicación de las disposiciones de la presente orientación
Las normas y procedimientos relativos a la distribución y subdistribución anticipadas que se establecen en la presente orientación se aplicarán a los acuerdos de distribución y subdistribución anticipadas con independencia de que el futuro BCN del Eurosistema : i ) tome prestados los billetes y monedas que distribuirá anticipadamente , o ii ) los produzca o adquiera .
La presente orientación no se aplicará a la entrega material de billetes y monedas en euros por BCN del Eurosistema a BCN de Estados miembros no participantes mientras estos no tengan la condición de futuros BCN del Eurosistema .
CAPÍTULO II
PRÉSTAMO DE BILLETES Y MONEDAS EN EUROS PARA SU DISTRIBUCIÓN ANTICIPADA
Artículo 3
Entrega
Uno o varios BCN del Eurosistema , según proceda , podrán entregar billetes y monedas en euros a un futuro BCN del Eurosistema para que los distribuya anticipadamente y para que cubra su necesidad inicial .
Los BCN del Eurosistema que efectúen la entrega no exigirán activos de garantía al futuro BCN del Eurosistema receptor .
La entrega de billetes y monedas en euros por un BCN del Eurosistema a un futuro BCN del Eurosistema no se llevará a cabo antes de que los BCN entregante y receptor hayan celebrado acuerdos contractuales que estipulen que las condiciones de la presente orientación se aplican al préstamo de billetes y monedas en euros al futuro BCN del Eurosistema y , por lo tanto , se aplicarán al acordar la distribución y subdistribución anticipadas .
La entrega de billetes y monedas en euros no comenzará antes de haberse decidido , conforme al apartado 2 del artículo 122 del Tratado , la supresión de la excepción del Estado miembro no participante .
Tras consultar al BCN del Eurosistema que efectúe la entrega , el BCE determinará claramente las existencias de las que se tomarán los billetes y monedas en euros que deban entregarse , así como el BCN del Eurosistema que efectuará la entrega .
El BCN del Eurosistema que efectúe la entrega velará por la adopción de la decisión de reposición de esas existencias .
Artículo 4
Condiciones aplicables al préstamo de billetes y monedas en euros
Las condiciones establecidas en el presente artículo se especificarán en los acuerdos contractuales a que hace referencia el apartado 3 del artículo 3 .
Los acuerdos contractuales especificarán el volumen exacto de la entrega , desglosado por las denominaciones de los billetes y monedas en euros que se hayan de entregar , y el momento de la entrega .
Los billetes y monedas en euros se transportarán al futuro BCN del Eurosistema , a efectos de su distribución anticipada y de cubrir la necesidad inicial , con arreglo a las normas de seguridad y de seguros normalmente aplicables a las transferencias de billetes y monedas en euros en grandes cantidades entre los BCN .
El riesgo de destrucción , pérdida , hurto y robo de los billetes y monedas en euros entregados pasará al futuro BCN del Eurosistema en el momento en que los billetes y monedas en euros salgan de las cámaras acorazadas del BCN del Eurosistema que efectúa la entrega .
El futuro BCN del Eurosistema pagará el transporte de los billetes y monedas en euros desde el BCN del Eurosistema .
El BCN del Eurosistema que efectúe la entrega velará por que el transporte se lleve a cabo de manera eficiente .
Si un futuro BCN del Eurosistema necesita que el Eurosistema le transfiera billetes y monedas en euros en grandes cantidades en los doce meses siguientes a la fecha de introducción del efectivo en euros , estas necesidades se considerarán parte de la necesidad inicial y , por lo que respecta a su pago , se tratarán como los billetes y monedas en euros distribuidos anticipadamente , aplicándoseles lo dispuesto en los apartados 6 a 8 .
En todo lo demás , la satisfacción de esas necesidades recibirá el mismo tratamiento que las transferencias en grandes cantidades .
Los futuros BCN del Eurosistema estarán sujetos a las siguientes obligaciones contables y de información financiera en relación con los BCN del Eurosistema que efectúen la entrega :
Durante el período de distribución o subdistribución anticipadas , los futuros BCN del Eurosistema registrarán el importe de los billetes y monedas en euros entregados a efectos de su distribución anticipada ( y de cubrir la necesidad inicial ) fuera de balance y por su valor nominal .
Los futuros BCN del Eurosistema comunicarán a los BCN del Eurosistema que efectúen la entrega el importe de los billetes y monedas en euros distribuidos y subdistribuidos anticipadamente .
Los futuros BCN del Eurosistema declararán el importe total ( desglosado por denominaciones ) de los billetes en euros distribuidos o subdistribuidos anticipadamente que hayan entrado en circulación antes de la fecha de introducción del efectivo en euros , así como la fecha en la que hayan sabido que esos billetes habían entrado en circulación .
A partir de la fecha de introducción del efectivo en euros , los futuros BCN del Eurosistema estarán sujetos a las obligaciones contables y de información financiera siguientes :
Salvo que ya se hayan registrado en virtud de lo dispuesto en el apartado 10 , los billetes en euros distribuidos anticipadamente se registrarán como partidas del balance a la fecha de introducción del efectivo en euros .
El importe total de los billetes en euros distribuidos anticipadamente , excluidos los billetes que hayan entrado en circulación antes de la fecha de introducción del efectivo en euros y hayan sido declarados conforme a la letra c ) del apartado 6 , se registrará en el balance del futuro BCN del Eurosistema como parte de la cifra de « billetes en circulación » .
La diferencia entre el importe total de los billetes en euros distribuidos anticipadamente y los importes de los billetes en euros distribuidos anticipadamente y adeudados en las cuentas de las entidades de contrapartida cualificadas receptoras con un futuro BCN del Eurosistema con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 se considerará un préstamo garantizado y no remunerado concedido a las entidades de contrapartida cualificadas que estas deberán reintegrar conforme a lo dispuesto en el artículo 15 .
Los futuros BCN del Eurosistema pagarán los billetes en euros que tomen prestados de un BCN del Eurosistema para su distribución anticipada mediante la entrega de billetes en euros , en número y calidad equivalentes , de los producidos o adquiridos de acuerdo con su asignación en la producción de billetes en euros del Eurosistema , en uno o varios años consecutivos inmediatamente posteriores al año de introducción del efectivo en euros , además de su cuota normal en la asignación de la producción de billetes en euros del Eurosistema en esos años .
El cálculo del número y la calidad equivalentes de billetes que deban entregarse corresponderá al Consejo de Gobierno .
El número y la calidad equivalentes de billetes que deban entregarse por los billetes de la segunda serie se calcularán con arreglo a lo que disponga en su momento el Consejo de Gobierno .
Los futuros BCN del Eurosistema efectuarán la distribución anticipada de acuerdo con las condiciones establecidas en los capítulos III y IV .
No se producirá la entrega hasta que el futuro BCN del Eurosistema y la entidad de contrapartida cualificada correspondientes no hayan celebrado acuerdos contractuales que incorporen esas condiciones , salvo que las disposiciones legales nacionales sobre distribución anticipada aseguren la aplicación de condiciones equivalentes a las establecidas en los capítulos III y IV a todas las entidades de contrapartida cualificadas .
En el caso de que billetes en euros distribuidos anticipadamente entren en circulación antes de la fecha de introducción del efectivo en euros , el BCN del Eurosistema que haya efectuado la entrega los registrará como emitidos y en circulación .
Dicho BCN registrará un activo frente al futuro BCN del Eurosistema por el valor nominal de los billetes en euros que hayan entrado en circulación antes de la fecha de introducción del efectivo en euros .
El futuro BCN del Eurosistema pagará al BCN del Eurosistema que haya efectuado la entrega una remuneración por ese activo .
La remuneración se deberá desde la fecha en que el futuro BCN del Eurosistema tenga conocimiento de que los billetes en euros han entrado en circulación y hasta el primer día hábil del Eurosistema después de la fecha de introducción del efectivo en euros .
En dicha fecha , el pasivo del futuro BCN del Eurosistema y la remuneración correspondiente se liquidarán mediante TARGET o el sistema que lo sustituya .
El tipo de referencia aplicable a la remuneración será el último tipo de interés marginal disponible utilizado por el Eurosistema en las subastas de las operaciones principales de financiación con arreglo al apartado 3.1.2 del anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 3 ] .
En el caso de que sean varios los BCN del Eurosistema que entreguen billetes en euros al futuro BCN del Eurosistema a efectos de su distribución anticipada , los acuerdos contractuales a que se refiere el apartado 3 del artículo 3 estipularán cuál de los BCN que efectúan la entrega registrará los billetes en euros en circulación y el activo correspondiente frente al futuro BCN del Eurosistema .
Los futuros BCN del Eurosistema comunicarán al BCE :
el importe total definitivo de los billetes en euros distribuidos y subdistribuidos anticipadamente ( desglosado por denominaciones ) ; y
el importe total definitivo de las monedas en euros distribuidas y subdistribuidas anticipadamente ( desglosado por denominaciones ) .
CAPÍTULO III
DISTRIBUCIÓN ANTICIPADA
Artículo 5
Entidades de contrapartida cualificadas
Las entidades de crédito establecidas en los futuros Estados miembros participantes ( incluidas las sucursales de las entidades de crédito extranjeras situadas en esos Estados miembros ) , así como las oficinas de correos nacionales que tengan cuenta en sus futuros BCN del Eurosistema , se considerarán entidades de contrapartida cualificadas para recibir billetes y monedas en euros para su distribución anticipada una vez celebrados los acuerdos contractuales a que se refiere el apartado 9 del artículo 4 .
Artículo 6
Entrega de billetes y monedas en euros para su distribución anticipada
Los futuros BCN del Eurosistema no podrán iniciar la entrega de billetes y monedas en euros para su distribución anticipada antes de que comience el período de distribución o subdistribución anticipadas .
Los futuros BCN del Eurosistema podrán distribuir anticipadamente billetes y monedas en euros con arreglo a lo dispuesto en la presente orientación .
La distribución anticipada de los billetes y monedas en euros no comenzará antes de que el futuro BCN del Eurosistema y la entidad de contrapartida cualificada receptora correspondientes hayan celebrado acuerdos contractuales que incorporen las condiciones establecidas en este capítulo y en el capítulo IV ( salvo que existan disposiciones legales en vigor en el futuro Estado miembro participante correspondiente que establezcan normas y procedimientos equivalentes ) .
Artículo 7
Entrega de activos de garantía
Las entidades de contrapartida cualificadas a las que se vaya a distribuir billetes y monedas en euros anticipadamente entregarán a sus futuros BCN del Eurosistema activos de garantía admitidos , según se definen en el artículo 8 , que :
cubran todo el valor nominal de los billetes y monedas en euros que se distribuyan anticipadamente , y
garanticen el cumplimiento de las obligaciones establecidas en el artículo 10 , que deben incorporarse en los acuerdos contractuales entre los futuros BCN del Eurosistema y las entidades de contrapartida cualificadas .
Si se liquidan los activos de garantía en relación con el cumplimiento de las obligaciones del artículo 10 , la entidad de contrapartida cualificada correspondiente entregará al futuro BCN del Eurosistema otros activos de garantía a fin de cubrir todo el valor nominal de los billetes y monedas en euros distribuidos anticipadamente , según dispone la letra a ) del apartado 1 .
Los activos de garantía se entregarán al futuro BCN del Eurosistema antes de que este empiece a distribuir anticipadamente los billetes y monedas en euros , y cubrirán los riesgos que surjan desde el inicio de la entrega a efectos de distribución anticipada .
Los futuros BCN del Eurosistema velarán por que los activos de garantía sean plenamente ejecutables .
Para ello , obtendrán los activos de garantía admitidos mediante procedimientos de constitución de garantías adecuados , con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 .
Los futuros BCN del Eurosistema adoptarán las medidas de control de riesgos adecuadas para hacer frente a los riesgos derivados de la distribución anticipada .
Consultarán al BCE , antes de la distribución anticipada , acerca de las medidas de control de riesgos a que se refiere el presente artículo .
Cuando el valor de mercado de los activos de garantía admitidos se ajuste de acuerdo con las medidas de control de riesgos adoptadas , el importe de los activos de garantía debe ajustarse como corresponda para que siempre cubra todo el valor nominal de los billetes y monedas en euros distribuidos anticipadamente que no ha sido adeudado en las cuentas de las entidades de contrapartida cualificadas en el futuro BCN del Eurosistema que ha entregado los billetes y monedas en euros objeto de distribución anticipada .
Los acuerdos contractuales que deben celebrarse antes de la distribución anticipada estipularán que la entidad de contrapartida cualificada faculte al futuro BCN del Eurosistema para liquidar los activos de garantía en caso de que la entidad de contrapartida cualificada incumpla cualquier obligación establecida en la presente orientación como condición previa para la distribución anticipada y acordada expresamente por la entidad de contrapartida cualificada y el futuro BCN del Eurosistema , y la entidad de contrapartida cualificada no pague las sanciones contractuales establecidas en el artículo 10 .
Artículo 8
Activos de garantía admitidos
Todos los activos admitidos en las operaciones de política monetaria del Eurosistema con arreglo al anexo I de la Orientación BCE/2000/7 se considerarán activos de garantía admitidos a efectos de la distribución anticipada .
Los activos denominados en las monedas nacionales de los futuros Estados miembros participantes o en euros , que cumplan los criterios uniformes establecidos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 y se admitan en las operaciones de política monetaria del Eurosistema ( salvo el criterio del lugar de liquidación y la moneda de denominación ) , se considerarán activos de garantía admitidos a efectos de la distribución anticipada .
Los activos se mantendrán ( liquidarán ) en la zona del euro , o en el futuro Estado miembro participante , en un sistema de liquidación de valores ( SLV ) nacional que cumpla los criterios del BCE de utilización de sistemas de liquidación de valores de la UE en las operaciones de crédito del Eurosistema ( « Standards for the use of EU Securities Settlement Systems in ESCB credit operations » ) .
También se considerarán activos de garantía admitidos : a ) los depósitos en efectivo denominados en una moneda nacional ; b ) los depósitos en efectivo en euros en una cuenta especial , remunerados al tipo aplicable a las reservas mínimas , o c ) los depósitos denominados en una moneda nacional o en euros y en otra forma que el futuro BCN del Eurosistema considere apropriada .
Artículo 9
Obligaciones de información
Las entidades de contrapartida cualificadas informarán a sus futuros BCN del Eurosistema de lo siguiente :
el importe total definitivo de los billetes en euros subdistribuidos anticipadamente ( desglosado por denominaciones ) ; y
el importe total definitivo de las monedas en euros subdistribuidas anticipadamente ( desglosado por denominaciones ) .
Nada más proceder a la subdistribución anticipada , las entidades de contrapartida cualificadas a las que se hayan distribuido anticipadamente los billetes y monedas en euros informarán a sus futuros BCN del Eurosistema de la identidad de los terceros profesionales receptores de la subdistribución anticipada , así como de los importes de los billetes y monedas en euros subdistribuidos anticipadamente a cada cliente .
Los futuros BCN del Eurosistema considerarán confidencial esta información y solo la utilizarán a efectos de vigilar el cumplimiento por los terceros profesionales de las obligaciones relativas a evitar la circulación anticipada de los billetes y monedas en euros , y a efectos de la comunicación del apartado 11 del artículo 4 .
Las entidades de contrapartida cualificadas receptoras de la distribución anticipada informarán inmediatamente a los futuros BCN del Eurosistema que la hayan efectuado ( y estos informarán a su vez al BCE ) de lo siguiente :
si hay razones para pensar que han entrado en circulación antes de la fecha de introducción del efectivo en euros billetes o monedas en euros distribuidos anticipadamente ; y
en su caso , el importe total ( desglosado por denominaciones ) de los billetes distribuidos anticipadamente que hayan entrado en circulación antes de dicha fecha .
Artículo 10
Obligaciones de las entidades de contrapartida cualificadas respecto de la subdistribución anticipada
Antes de efectuar la subdistribución anticipada , las entidades de contrapartida cualificadas receptoras de la distribución anticipada se comprometerán a efectuar la subdistribución anticipada sólo con arreglo a las normas y procedimientos establecidos en la presente orientación , que serán objeto de acuerdo entre ellas mismas y los terceros profesionales receptores de la subdistribución anticipada .
En particular , se acordarán las condiciones siguientes antes de que las entidades de contrapartida cualificadas puedan proceder a la subdistribución anticipada :
Las entidades de contrapartida cualificadas velarán por que los billetes y monedas en euros objeto de subdistribución anticipada permanezcan en los locales de los terceros profesionales que los reciban , y se guarden en ellos separadamente de cualesquiera otros billetes y monedas en euros , otras monedas u otros bienes , a fin de evitar que entren en circulación antes de la fecha de introducción del efectivo en euros .
Su circulación anticipada se sujetará al pago de sanciones contractuales apropiadas .
Las entidades de contrapartida cualificadas acordarán con los terceros profesionales receptores de la subdistribución anticipada que éstos permitan a los futuros BCN del Eurosistema correspondientes efectuar auditorías e inspecciones en los locales de los terceros profesionales receptores de la subdistribución anticipada , a fin de verificar la presencia en ellos de los billetes y monedas en euros subdistribuidos anticipadamente .
Las entidades de contrapartida cualificadas pagarán a los futuros BCN del Eurosistema correspondientes sanciones contractuales cuyos importes serán proporcionales a los daños sufridos , pero no inferiores al 10 % de los importes subdistribuidos anticipadamente si : i ) a los futuros BCN del Eurosistema no se les permite efectuar las auditorías e inspecciones a que se refiere la letra b ) , o ii ) los billetes y monedas en euros subdistribuidos anticipadamente no se encuentran en los locales de los terceros profesionales receptores de la subdistribución anticipada , según dispone el presente artículo .
Los futuros BCN del Eurosistema no impondrán estas sanciones contractuales : i ) si sus futuros Estados miembros participantes han adoptado marcos reguladores en los que se establece un grado de protección equivalente , o ii ) en la medida en que el tercero profesional receptor de la subdistribución anticipada ya haya pagado una multa en virtud de lo dispuesto en la letra f ) del apartado 2 del artículo 16 .
Artículo 11
Aspectos estadísticos
A efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias [ 4 ] , los futuros BCN del Eurosistema velarán por que las instituciones financieras monetarias situadas en sus Estados miembros respectivos no registren en sus balances durante el período de distribución o subdistribución anticipadas las partidas y operaciones relativas a los billetes y monedas en euros distribuidos anticipadamente . Artículo 12
Distribución a sucursales
Los futuros BCN del Eurosistema permitirán que las entidades de contrapartida cualificadas distribuyan billetes y monedas en euros distribuidos anticipadamente sólo a sus sucursales en sus futuros Estados miembros participantes .
Artículo 13
Prohibición de circulación anticipada
Los futuros BCN del Eurosistema prohibirán a las entidades de contrapartida cualificadas disponer de los billetes y monedas en euros recibidos antes de las cero horas ( hora local ) de la fecha de introducción del efectivo en euros , salvo que en la presente orientación se establezca otra cosa .
En particular , los futuros BCN del Eurosistema dispondrán que las entidades de contrapartida cualificadas guarden los billetes y monedas en euros distribuidos anticipadamente en sus cámaras acorazadas , separados de otros billetes y monedas en euros , otras monedas u otros bienes , y en unas condiciones de seguridad que eviten su destrucción , hurto , robo u otras causas de circulación anticipada .
Las entidades de contrapartida cualificadas velarán por que los billetes y monedas en euros distribuidos anticipadamente no circulen antes de la fecha de introducción del efectivo en euros .
A fin de verificar la presencia de los billetes y monedas en euros distribuidos anticipadametne y los acuerdos conforme a los cuales las entidades de contrapartida cualificadas efectúan la subdistribución anticipada , dichas entidades facultarán a sus futuros BCN del Eurosistema para efectuar auditorías e inspecciones en sus locales .
Las entidades de contrapartida cualificadas se comprometerán a pagar multas a los futuros BCN del Eurosistema respectivos si incumplen sus obligaciones respecto de la distribución anticipada , por ejemplo , al poner los billetes recibidos en circulación antes de la fecha de introducción del efectivo en euros , o al actuar de manera que favorezca esa puesta en circulación , o al negarse a permitir las auditorías e inspecciones .
Los futuros BCN del Eurosistema velarán por que los casos de incumplimiento se sujeten a sanciones contractuales o legales , según proceda , cuyo importe sea proporcional a los daños sufridos .
El futuro BCN del Eurosistema no impondrá estas sanciones si el futuro Estado miembro participante dispone de un marco regulador que establece un grado de protección equivalente .
Artículo 14
Riesgo de destrucción , pérdida , hurto y robo
Las entidades de contrapartida cualificadas asumirán el riesgo de destrucción , pérdida , hurto y robo de los billetes y monedas en euros distribuidos anticipadamente desde el momento en que dichos billetes y monedas salgan de las cámaras acorazadas de los futuros BCN del Eurosistema respectivos .
Los futuros BCN del Eurosistema podrán exigir a las entidades de contrapartida cualificadas que cubran dicho riesgo contratando seguros adecuados o por otros medios apropiados .
Sin embargo , los futuros BCN del Eurosistema y las entidades de contrapartida cualificadas correspondientes acordarán que , pese a los seguros de esa clase , serán de aplicación las disposiciones del artículo 15 relativas al adeudo inmediato de los billetes o monedas en euros distribuidos anticipadamente que entren en circulación antes de tiempo , así como los pagos de la remuneración correspondiente .
Sin perjuicio de lo que antecede , los futuros BCN del Eurosistema y las entidades de contrapartida cualificadas podrán acordar que las medidas prácticas relativas al transporte de los billetes y monedas en euros a efectos de su distribución anticipada las adopte el futuro BCN del Eurosistema por cuenta y riesgo de la entidad de contrapartida cualificada , o , si el futuro BCN del Eurosistema lo prefiere , a su propio riesgo .
Artículo 15
Adeudo y abono
Los billetes y monedas en euros distribuidos anticipadamente a las entidades de crédito cualificadas se adeudarán en las cuentas de éstas en sus futuros BCN del Eurosistema respectivos por su valor nominal y conforme al siguiente « modelo de adeudo lineal » : el importe total de los billetes y monedas en euros distribuidos anticipadamente se adeudará en tres plazos iguales , en las fechas de liquidación de la primera , cuarta y quinta operación principal de financiación del Eurosistema tras la fecha de introducción del efectivo en euros .
Si en la cuenta de la entidad de contrapartida cualificada en el futuro BCN del Eurosistema no hay fondos suficientes para proceder al adeudo a que se refiere el apartado 1 , se considerará que la entidad de contrapartida cualificada ha incumplido su obligación de pagar los billetes y monedas en euros distribuidos anticipadamente .
Los billetes y monedas en euros entregados a las entidades de contrapartida cualificadas en la fecha de introducción del efectivo en euros o después de esta fecha se adeudarán en sus cuentas respectivas en los futuros BCN del Eurosistema conforme a las prácticas vigentes en el Eurosistema .
Asimismo , los billetes y monedas en euros que las entidades de contrapartida cualificadas devuelvan en la fecha de introducción del efectivo en euros o después de esta fecha se abonarán en sus cuentas respectivas en los futuros BCN del Eurosistema .
Los billetes y monedas denominados en monedas nacionales y devueltos por entidades de contrapartida cualificadas se abonarán en sus cuentas respectivas en los futuros BCN del Eurosistema conforme a las prácticas vigentes en el Eurosistema .
Si antes de la fecha de introducción del efectivo en euros entran en circulación algunos billetes o monedas en euros su importe se adeudará inmediatamente como divisas a la entidad de contrapartida cualificada receptora de su distribución anticipada .
Dichos billetes en euros se registrarán como « en circulación » en las cuentas del BCN del Eurosistema que los haya entregado al futuro BCN del Eurosistema a efectos de distribución anticipada .
El registro tendrá lugar con independencia de la razón por la que los billetes hayan entrado en circulación antes de la fecha de introducción del efectivo en euros .
CAPÍTULO IV
SUBDISTRIBUCIÓN ANTICIPADA
Artículo 16
Condiciones aplicables a la entrega de billetes y monedas en euros para su subdistribución anticipada
La subdistribución anticipada a terceros profesionales no comenzará antes del inicio del período de distribución o subdistribución anticipadas .
Antes de iniciar la subdistribución anticipada , las entidades de contrapartida cualificadas y los terceros profesionales celebrarán acuerdos contractuales que estipularán al menos lo siguiente :
La subdistribución anticipada se efectuará por cuenta y riesgo del tercero profesional y con sujeción a cualesquiera condiciones acordadas conforme a la presente orientación .
El tercero profesional informará al BCE , por intermedio de su futuro BCN del Eurosistema , de todos los billetes y monedas en euros objeto de subdistribución anticipada .
El tercero profesional guardará los billetes y monedas en euros objeto de subdistribución anticipada conforme a lo dispuesto en la letra a ) del artículo 10 , y no dispondrá de ellos antes de las cero horas ( hora local ) de la fecha de introducción del efectivo en euros .
El tercero profesional facultará a su futuro BCN del Eurosistema para efectuar auditorías e inspecciones en sus locales a fin de verificar la presencia de los billetes y monedas subdistribuidos anticipadamente .
En su caso , el tercero profesional informará al futuro BCN del Eurosistema del importe total ( desglosado por denominaciones ) de los billetes subdistribuidos anticipadamente que hayan entrado en circulación antes de la fecha de introducción del efectivo en euros .
El tercero profesional se comprometerá a pagar multas al futuro BCN del Eurosistema si incumple sus obligaciones respecto de la subdistribución anticipada , por ejemplo , la establecida en la letra c ) o la de permitir las auditorías o inspecciones a que se refiere la letra d ) .
Los casos de incumplimiento se sujetarán a sanciones contractuales o legales , según proceda , cuyo importe sea proporcional a los daños sufridos , pero no inferior al 10 % del importe subdistribuido anticipadamente .
Artículo 17
Exclusión del público
Los futuros BCN del Eurosistema prohibirán a las entidades de contrapartida cualificadas que subdistribuyan anticipadamente billetes y monedas en euros al público .
El apartado 1 del presente artículo no prohíbe que se entreguen al público surtidos iniciales de monedas formados por pequeños importes de monedas de distintas denominaciones , según determinen en su caso las autoridades nacionales competentes de algunos futuros Estados miembros participantes .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Verificación
A más tardar tres meses antes del inicio del período de distribución o subdistribución anticipadas , pero no antes de que se haya adoptado la decisión de suprimir la excepción del Estado miembro respectivo , los futuros BCN del Eurosistema enviarán al BCE copia de todo instrumento y medida jurídica adoptada en el Estado miembro respectivo en relación con la presente orientación .
Artículo 19
Monedas en euros
Se recomienda que los futuros BCN del Eurosistema apliquen las disposiciones de la presente orientación a las monedas en euros , salvo que en el marco que establezcan las autoridades nacionales competentes se disponga otra cosa .
Artículo 20
Disposiciones finales
La presente orientación entrará en vigor el 19 de julio de 2006 .
La presente orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 14 de julio de 2006 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2169/2005 ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 .
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Orientación modificada en último lugar por la Orientación BCE/2005/17 ( DO L 30 de 2.2.2006 , p. 26 ) .
DO L 333 de 17.12.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2181/2004 ( BCE/2004/21 ) ( DO L 371 de 18.12.2004 , p. 42 ) .
( BCE/2006/9 )
Reglamento ( UE ) no 7/2011 de la Comisión
de 6 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 251/2006 de la Comisión
de 14 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 540/2005 de la Comisión
de 7 de abril de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 1 al 7 de abril de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 2,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 1275/2009 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mar Mediterráneo por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2009 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Atún rojo ( Thunnus thynnus )
Zona
Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y Mar Mediterráneo
Fecha
11 de noviembre de 2009
Reglamento ( CE ) no 907/2006 de la Comisión
de 20 de junio de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre detergentes , con el fin de adaptar sus anexos III y VII
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre detergentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 648/2004 garantiza la libre circulación de detergentes en el mercado interior y , al mismo tiempo , un nivel elevado de protección del medio ambiente y de la salud humana al establecer normas relativas a la biodegradación final de los tensioactivos en detergentes y al etiquetado de los ingredientes de los detergentes .
Algunos de los métodos establecidos en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 648/2004 , como , por ejemplo , el método de referencia de la norma ISO 14593 , pueden aplicarse asimismo en los ensayos de sustancias que sean poco solubles en agua , siempre que se garantice la adecuada dispersión de la sustancia en cuestión .
La norma ISO 10634 ofrece más directrices para los ensayos con sustancias poco solubles .
No obstante , debe introducirse un nuevo método de ensayo para los tensioactivos poco solubles en agua .
El nuevo método de ensayo propuesto es la norma ISO 10708:1997 « Water quality — Evaluation in an aqueous medium of the ultimate aerobic biodegradability of organic compounds » .
El Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales ( CCRSM ) llegó a la conclusión de que el nivel de la norma ISO 10708 es equivalente al de los métodos ya incluidos en el anexo III del mencionado Reglamento y se mostró a favor de su utilización .
Con el fin de garantizar un nivel elevado de protección de la salud , la información relativa a la composición del detergente debe ser más fácilmente accesible para el público en general .
Por tanto , en el envase del detergente debe figurar la dirección de una página web en la que pueda obtenerse fácilmente la lista de ingredientes mencionada en el anexo VII , sección D , del Reglamento ( CE ) no 648/2004 .
Es obligatorio declarar las fragancias alergénicas cuando estas se añaden en forma de sustancias puras .
Sin embargo , este requisito no es necesario si se añaden como constitutivos de ingredientes complejos , como aceites esenciales o perfumes .
A fin de aumentar la transparencia para el consumidor , deben declararse las fragancias alergénicas incluidas en los detergentes , con independencia del modo en que se añadan a ellos .
La lista de ingredientes destinada al público en general que figura en el anexo VII , sección D , del Reglamento ( CE ) no 648/2004 exige el uso de nomenclatura científica especializada que puede perturbar , en lugar de ayudar , al público en general .
Por otra parte , existen ciertas incoherencias de menor entidad entre la información a la que puede acceder el gran público y la que se pone a disposición del personal médico en virtud de la sección C del citado anexo .
Debe facilitarse la comprensión de la información relativa a los ingredientes destinada al público en general mediante el uso de la nomenclatura INCI , ya utilizada para los ingredientes cosméticos ; deben adaptarse las secciones C y D a fin de que sean compatibles entre sí .
La definición de « detergente » incluida en el Reglamento establece claramente que las normas relativas al etiquetado son aplicables a todos los detergentes independientemente de que contengan o no tensioactivos .
No obstante , el anexo VII , sección D , del Reglamento ( CE ) no 648/2004 establece normas distintas para los detergentes industriales e institucionales que contengan tensioactivos y para los que no los contengan .
Esta diferencia en cuanto a los requisitos de etiquetado no tiene utilidad alguna y debe eliminarse .
Así pues , los anexos III y VII del Reglamento ( CE ) no 648/2004 deben modificarse en consecuencia .
En aras de la claridad procede sustituir estos anexos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de detergentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 648/2004 queda modificado como sigue :
El anexo III se sustituye por el texto establecido en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo VII se sustituye por el texto establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 2 , se aplicará a partir de la fecha en que se cumplan seis meses de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO III
MÉTODOS DE ENSAYO DE BIODEGRADABILIDAD FINAL ( MINERALIZACIÓN ) PARA TENSIOACTIVOS EN DETERGENTES
El método de referencia utilizado para los ensayos de laboratorio sobre la biodegradabilidad final de los tensioactivos según el presente Reglamento se basa en la norma EN ISO 14593:1999 ( ensayo de espacio de cabeza CO2 ) .
Los tensioactivos de los detergentes se considerarán biodegradables si el nivel de biodegradabilidad ( mineralización ) , medido de conformidad con uno de los ensayos siguientes [ 1 ] , es de al menos un 60 % en un plazo de veintiocho días :
Norma EN ISO 14593:1999 . Water quality .
No se utilizará la adaptación previa .
No se utilizará la adaptación previa . No se aplica el principio de los diez días . ( Método de referencia ) .
Método de la Directiva 67/548 / CEE , anexo V.C.4.C [ ensayo Sturm modificado por evolución de dióxido de carbono ( CO2 ) ] : no se utilizará la adaptación previa .
No se aplica el principio de los diez días .
Método de la Directiva 67/548 / CEE , anexo V.C.4.E ( botella cerrada ): no se utilizará la adaptación previa .
Método de la Directiva 67/548 / CEE , anexo V.C.4.D ( respirometría manométrica ): no se utilizará la adaptación previa .
Método de la Directiva 67/548 / CEE , anexo V.C.4.F ( MITI : Ministerio japonés de Comercio Internacional e Industria ): no se utilizará la adaptación previa .
Norma ISO 10708 : 1997 . Water quality — Evaluation in an aqueous medium of the ultimate aerobic biodegradability of organic compounds — Determination of biochemical oxygen demand in a two-phase closed bottle test .
Dependiendo de las características físicas del tensioactivo , se podrá utilizar uno de los métodos enumerados a continuación con la adecuada justificación [ 2 ] .
Es de observar que el criterio de superación de un mínimo del 70 % aplicado para estos métodos se considerará equivalente al mínimo del 60 % mencionado en los métodos incluidos en la sección A anterior . La pertinencia de la utilización de los métodos indicados a continuación se decidirá caso por caso , de acuerdo con el artículo 5 del presente Reglamento .
Método de la Directiva 67/548 / CEE , anexo V.C.4.A ( desaparición del carbono orgánico disuelto COD ): no se utilizará la adaptación previa .
La biodegradabilidad medida de conformidad con el ensayo se considerará adecuada si alcanza como mínimo el 70 % en un plazo de veintiocho días .
Método de la Directiva 67/548 / CEE , anexo V.C.4.B ( detección modificada de la OCDE , desaparición del COD ): no se utilizará la adaptación previa .
Nota : todos los métodos mencionados , tomados de la Directiva 65/548 / CEE del Consejo , pueden consultarse también en la publicación “ La clasificación , el envasado y el etiquetado de sustancias peligrosas en la Unión Europea ” . Parte 2 : Métodos de ensayo .
Comisión Europea 1997 . ISBN 92-828-0076-8 .
Estos ensayos se consideran los más adecuados para los tensioactivos .
Los métodos COD podrían dar resultados para la eliminación y no para la biodegradación final .
La respirometría manométrica , el MITI y el método DBO bifásico no serán adecuados en algunos casos ya que la elevada concentración inicial de la prueba podría tener efectos inhibidores . » .
ANEXO II
« ANEXO VII
ETIQUETADO Y HOJA INFORMATIVA DE INGREDIENTES
Etiquetado del contenido
Las siguientes normas sobre el etiquetado se aplicarán a los envases de los detergentes destinados a la venta al público .
Los siguientes intervalos de porcentaje en peso :
inferior al 5 % ,
igual o superior al 5 % pero inferior al 15 % ,
igual o superior al 15 % pero inferior al 30 % ,
igual o superior al 30 % ,
se utilizarán para indicar el contenido de los componentes enumerados a continuación si su concentración supera el 0,2 % en peso :
fosfatos ,
fosfonatos ,
tensioactivos aniónicos ,
tensioactivos catiónicos ,
tensioactivos anfotéricos ,
tensioactivos no iónicos ,
blanqueantes oxigenados ,
blanqueantes clorados ,
EDTA y sus sales ,
ácido nitrilotriacético ( NTA ) y sus sales ,
fenoles y fenoles halogenados ,
paradiclorobenceno ,
hidrocarburos aromáticos ,
hidrocarburos alifáticos ,
hidrocarburos halogenados ,
jabón ,
zeolitas ,
policarboxilatos .
Las siguientes clases de componentes , si se añaden , deberán figurar siempre en la etiqueta , sea cual sea su concentración :
enzimas ,
desinfectantes ,
blanqueantes ópticos ,
Los agentes conservantes , si se añaden , deberán figurar en la etiqueta , sea cual sea su concentración , y se utilizará para ello , siempre que sea posible , la nomenclatura común establecida en el artículo 8 de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1].Si se añaden , en concentraciones superiores al 0,01 % en peso , las fragancias alergénicas que figuran en la lista de sustancias del anexo III , primera parte , de la Directiva 76/768 / CEE , como consecuencia de su modificación por la Directiva 2003/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] con el fin de incluir los ingredientes perfumantes alergénicos de la lista establecida en primer lugar por el Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios ( SCCNFP ) en su Dictamen SCCNFP/0017/98 , deberán figurar en la etiqueta según la nomenclatura de dicha Directiva , al igual que cualesquiera otras fragancias alergénicas que se añadan ulteriormente al anexo III , primera parte , de la Directiva 76/768 / CEE mediante adaptaciones de dicho anexo al progreso técnico . Si el SCCNFP establece posteriormente los límites de concentración individuales en función del riesgo para las fragancias alergénicas , la Comisión deberá proponer la adopción , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , de dichos límites para sustituir al límite del 0,01 % antes mencionado .
La dirección de la página web en la que puede obtenerse la lista de ingredientes mencionada en el anexo VII , sección D , figurará en el envase .
Los detergentes destinados a su uso en los sectores industrial e institucional , que no estén a la venta al público , no deberán forzosamente ajustarse a los requisitos anteriores si se proporciona la información correspondiente mediante fichas de datos técnicos o de datos de seguridad , o mediante otro sistema similar apropiado .
Etiquetado de la información sobre dosificación
Tal y como establece el artículo 11 , apartado 4 , las siguientes normas sobre el etiquetado se aplicarán a los envases de los detergentes destinados a la venta al público .
En el envase de los detergentes vendidos al público en general para su uso como detergente para ropa se incluirá la información siguiente :
Las cantidades recomendadas y / o las instrucciones de dosificación , expresadas en mililitros o gramos , adecuadas para una carga normal de lavadora , desglosadas para su utilización en agua clasificada por su dureza como blanda , media o dura y previendo procesos de lavado de uno o dos ciclos .
Para los detergentes de gran potencia , el número de cargas de referencia de lavadora con ropa de “ suciedad normal ” , y , para los detergentes para ropa delicada , el número de cargas de referencia de lavadora con ropa “ ligeramente sucia ” , que se pueden lavar con el contenido del paquete en agua de dureza media , correspondiente a 2,5 mmol CaCO3 / l.
Si el envase contuviera un vaso de dosificación , este llevará marcada su capacidad en mililitros o gramos ; llevará asimismo marcas que indiquen la dosis de detergente adecuada para una carga de referencia de lavadora según el lavado vaya a hacerse en un agua clasificada por su dureza como blanda , media o dura .
La carga de referencia de una lavadora es de 4,5 kg de ropa seca para los detergentes de gran potencia y de 2,5 kg de ropa seca para los detergentes de potencia normal , según la definición de la Decisión 1999/476 / CE de la Comisión , de 10 de junio de 1999 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los detergentes para ropa [ 3 ] .
Se considerará que los detergentes son de gran potencia a menos que el fabricante recomiende expresamente su utilización predominante para el cuidado de la ropa , es decir , para lavar en agua fría , fibras delicadas y color . C.
Hoja informativa de ingredientes
Lo dispuesto en esta sección se aplicará al listado de ingredientes en la hoja informativa mencionada en el artículo 9 , apartado 3 .
Dicha hoja informativa indicará la denominación del detergente y del fabricante .
Incluirá todos los ingredientes ; en orden decreciente por peso , y la lista se dividirá en los siguientes intervalos de porcentaje en peso :
igual o superior al 10 % ,
igual o superior al 1 % pero inferior al 10 % ,
igual o superior al 0,1 % pero inferior al 1 % ,
inferior al 0,1 % .
Las impurezas no se considerarán ingredientes .
Por “ ingrediente ” se entiende cualquier sustancia química de origen natural o sintético , incluida de manera intencional en la composición de un detergente .
A los efectos del presente anexo , los perfumes , los aceites esenciales y los agentes colorantes se considerarán ingredientes únicos y no se enumerarán las sustancias contenidas en ellos , a excepción de las sustancias denominadas fragancias alergénicas que figuran en la lista de sustancias del anexo III , primera parte , de la Directiva 76/768 / CEE , si la concentración total de la sustancia alergénica en el detergente excede del límite mencionado en la sección A.
Para cada ingrediente se indicará la denominación química común o la denominación UIPAC [ 4 ] y , cuando sea posible , la denominación INCI [ 5 ] , el número CAS y la denominación de la Farmacopea Europea . D.
Publicación de la lista de ingredientes
Los fabricantes publicarán en una página web la hoja informativa de ingredientes que se menciona más arriba , a excepción de las siguientes informaciones :
No es necesario incluir información relativa a los intervalos de porcentaje en peso .
No es necesario incluir los números CAS .
La denominación de los ingredientes será la que figure en la nomenclatura INCI o , cuando ésta no esté disponible , en la Farmacopea Europea .
En caso de que no se disponga de ninguna de las dos denominaciones , se utilizará , en su lugar , la denominación química común o la denominación IUPAC .
Para perfume , se utilizará el término “ parfum ” , y para agente colorante , “ colorant ” .
Los perfumes , los aceites esenciales y los agentes colorantes se considerarán ingredientes únicos y no se enumerarán las sustancias contenidas en ellos , a excepción de las sustancias denominadas fragancias alergénicas que figuran en la lista de sustancias del anexo III , primera parte , de la Directiva 76/768 / CEE , si la concentración total de la sustancia alergénica en el detergente excede del límite mencionado en la sección A.
El acceso a la página web no estará sujeto a restricciones ni condiciones de ningún tipo , y el contenido de la página se mantendrá actualizado .
La página web incluirá un vínculo con el sitio web de la Comisión “ Pharmacos ” o con cualquier otro sitio web pertinente que facilite un cuadro de correspondencias entre las denominaciones INCI , la Farmacopea Europea y los números CAS .
Esta obligación no se aplicará a los detergentes para uso industrial o institucional ni a los tensioactivos de los detergentes para uso industrial o institucional para los que se disponga ya de fichas de datos técnicos o de datos de seguridad .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/80 / CE de la Comisión ( DO L 303 de 22.11.2005 , p. 32 ) .
DO L 66 de 11.3.2003 , p. 26 .
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 52 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2003/200 / CE ( DO L 76 de 22.3.2003 , p. 25 ) .
Unión internacional de química pura y aplicada .
Nomenclatura internacional de ingredientes cosméticos . » .
Decisión del Consejo
de 15 de septiembre de 2008
por la que se nombra a un miembro italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombra a los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro a raíz de la terminación del mandato de D. Francesco SCOMA .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , a
Francesco MUSOTTO , Deputato dell’Assemblea Regionale Siciliana .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1229/2013 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada adjunta al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida mediante disposiciones específicas de la Unión con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] .
Este período será de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Artículo compuesto de una plataforma de madera ( de una superficie aproximada de 40 por 40 cm ) cubierta en la parte superior y en los bordes por un tejido de fieltro de fibras sintéticas ( polipropileno ) .
El tejido tiene en el reverso plástico celular .
En el centro de la plataforma está colocado un tubo de 60 cm de altura , de cartón , con una cubierta en ambos extremos .
La cubierta de la parte inferior es de plástico duro . Un tornillo atraviesa la plataforma de madera y penetra en la cubierta de plástico con el fin de unir la plataforma al tubo .
La cubierta del extremo superior del tubo consiste en una pieza redonda de madera con un diámetro aproximado de 12 cm y recubierta con un tejido de felpa ( formado con un 60 % de materia poliacrílica y un 40 % de poliéster ) .
El tubo está recubierto con una esterilla de sisal pegada al mismo y fijada a él con grapas .
La esterilla de sisal consiste en un reverso de látex aplicado a un tejido de hilados de fibras vegetales de sisal ( véase la foto no 668B ) .
Las cuerdas hiladas de las fibras de sisal tienen más de 20000 decitex cada una .
( Véanse las fotografías no 668 A y no 668 B ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3(b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por la nota 7 f ) , de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 6307 , 630790 y 63079098 .
Teniendo en cuenta sus características objetivas , el artículo está destinado a los gatos y está diseñado para atraerlos y mantenerlos alejados del mobiliario y evitar que lo ocupen y arañen .
Queda excluida su clasificación como muebles de la partida 9403 porque esa partida abarca productos de distinta naturaleza que se utilizan en viviendas particulares , hoteles , oficinas , escuelas , iglesias , tiendas , laboratorios , etc. ( véanse también las Notas Explicativas del Sistema Armonizado ( NESA ) de la partida 9403 del SA ) .
La clasificación como juguetes en la partida 9503 también está excluida ya que el artículo se identifica como destinado exclusivamente a animales y , por tanto , no está incluido en dicha partida , de conformidad con la nota 5 del capítulo 95 .
La materia textil es esencial para atraer a los gatos ( por ejemplo , para que éstos claven sus garras , se sienten y jueguen ) y constituye , por lo tanto , la parte fundamental para que el artículo sea usado como objeto para que los gatos jueguen con él y lo arañen .
Así pues , es la materia textil ( no la madera , el cartón o el plástico ) la que confiere al artículo su carácter esencial en el sentido de la regla general interpretativa 3 b ) .
Las fibras de sisal de la partida 5305 han sido hiladas en forma de cordeles y cuerdas incluidos en la partida 5607 en el sentido de la nota 3 A ) e ) de la sección XI de la NC [ véanse también las NESA de la partida 5305 , párrafo primero , y la distinción entre hilados y cordeles , cuerdas y cordajes en el cuadro sinóptico 1 , tipo : otras fibras vegetales , en las NESA de la sección XI , apartado , 1 B ) 2 ) ] .
Sin embargo , el tejido de sisal no puede clasificarse en la partida 5609 como un artículo de cordeles , cuerdas o cordajes porque esta partida no incluye los artículos textiles cubiertos por una partida más específica como es la partida 6307 para tejidos textiles [ véanse las NESA de la partida 5609 , párrafo primero y párrafo tercero , letra c ) ] .
Ni la esterilla de sisal ni el tejido de fieltro de fibras sintéticas forrado con su reverso de plástico celular pueden clasificarse en el capítulo 57 de acuerdo con la definición de la nota 1 de dicho capítulo dado que estos materiales forman parte de un rascador para gatos y no tienen la finalidad de utilizarse en el mobiliario ( véanse asimismo las NESA del capítulo 57 , consideraciones generales , párrafo primero ) .
Por consiguiente , un artículo confeccionado constituido por piezas de tejido de sisal , de felpa , y de tejido de fieltro de fibras sintéticas forrado , debe clasificarse en la partida 6307 .
Así pues , el artículo debe clasificarse en el código NC 63079098 como « los demás artículos textiles confeccionados » .
Las fotografías se incluyen con carácter meramente informativo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1118/2011 de la Comisión
de 31 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Coppa di Parma » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 37 de 5.2.2011 , p. 24 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ITALIA
Coppa di Parma ( IGP ) .
Decisión del Consejo
de 25 de abril de 2005
por la que se nombra a tres miembros titulares y a un miembro suplente italianos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 [ 1 ] .
Como consecuencia de las dimisiones del Sr. Alfonso ANDRIA y de la Sra. Mercedes BRESSO , comunicadas al Consejo el 12 y el 14 de julio de 2004 , han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembro titular .
Como consecuencia del término del mandato del Sr. Silvano MOFFA y del Sr. Francisco BISOGNO , comunicado al Consejo el 14 de febrero de 2005 , han quedado vacantes en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular y un puesto de miembro suplente .
El 14 de febrero de 2005 , el Gobierno italiano propuso al Consejo los nombres de los candidatos a ocupar estos cuatro puestos vacantes .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembros del Comité de las Regiones para el resto de la duración del mandato , es decir hasta el 25 de enero de 2006 :
como miembros titulares :
al Sr. Francesco CROCETTO ,
en sustitución del Sr. Silvano MOFFA ,
a la Sra. Sonia MASINI ,
en sustitución de la Sra. Mercedes BRESSO ,
al Sr. Guido MILANA ,
en sustitución del Sr. Alfonso ANDRIA ;
como miembro suplente a :
al Sr. Vincenzo GIULIANO ,
Consigliere della Provincia di Potenza
en sustitución del Sr. Francesco BISOGNO .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Consigliere della Provincia di Potenza
Presidente della Provincia di Reggio Emilia
Consigliere della Provincia di Roma
Hecho en Luxemburgo , el 25 de abril de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1904/2005 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 23 de noviembre al 6 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período : del 23 de noviembre al 6 de diciembre de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Reglamento ( CE ) no 1069/2007 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2007
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de alcohol polivinílico ( PVA ) originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 19 de diciembre de 2006 , en virtud del artículo 5 del Reglamento de base , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) , publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de alcohol polivinílico ( « PVA » ) originario de la República Popular China ( « RPC » ) y de Taiwán ( « los países afectados » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 6 de noviembre de 2006 por Kuraray Specialties Europe GmbH ( « el denunciante » ) , desde enero de 2007 denominado Kuraray Europe GmbH , que representa una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción comunitaria total de alcohol polivinílico .
La denuncia incluía indicios razonables de dumping de PVA originario de los países afectados y del importante perjuicio derivado , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al productor denunciante y a otros productores comunitarios conocidos , a los productores exportadores de los países en cuestión , a los importadores / operadores y usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de los países exportadores afectados .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio del procedimiento .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
A fin de permitir a los productores exportadores de la República Popular China que así lo desearan presentar una solicitud de concesión de trato de economía de mercado ( « TEM » ) o de trato individual ( « TI » ) , la Comisión envió los formularios oportunos a los productores exportadores notoriamente afectados y a las autoridades de ese país .
Un productor exportador solicitó la concesión del trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , o del trato individual en caso de que la investigación demostrara que no reunía las condiciones para el primero .
Habida cuenta del aparentemente elevado número de productores exportadores en la República Popular China y de importadores en la Comunidad , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo en lo que respecta a estas partes para la determinación del dumping y del perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
No obstante , en lo que respecta a los productores exportadores de la República Popular China , teniendo en cuenta que únicamente cooperaron tres productores exportadores , se decidió posteriormente que no sería necesario efectuar un muestreo .
En cuanto a los importadores de PVA , la Comisión pidió a todos los importadores conocidos que facilitaran información sobre las importaciones y las ventas del producto afectado .
A partir de la información recibida de los catorce importadores que cooperaron , la Comisión seleccionó una muestra de cinco importadores , dos de los cuales estaban situados en Alemania , uno en Italia , uno en los Países Bajos y uno en los Estados Unidos de América .
Dichos importadores representaban el mayor volumen representativo de ventas en la Comunidad ( aproximadamente el 80 % ) de los importadores que cooperaron , que podía investigarse razonablemente habida cuenta del plazo disponible .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes interesadas conocidas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas al cuestionario de dos productores comunitarios , tres productores exportadores de la República Popular China , un productor exportador en Taiwán , los cinco importadores incluidos en la muestra y siete usuarios en la Comunidad .
En lo que se refiere a las respuestas al cuestionario recibidas de los usuarios , dos de ellas estaban incompletas y , por consiguiente , no pudieron tenerse en cuenta .
Además , varios usuarios remitieron comentarios sin responder al cuestionario .
Uno de los importadores incluidos en la muestra canceló en dos ocasiones , en una fase muy tardía , una visita de inspección acordada .
En consecuencia , los datos comunicados por esta empresa no pudieron verificarse y no pudieron tenerse en cuenta de forma provisional .
La Comisión recogió y verificó toda la información que consideró necesaria para el trato de economía de mercado o el trato individual en el caso de la República Popular China y para la determinación provisional del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad para los dos países afectados .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios :
Kuraray Europe GmbH , Frankfurt , Alemania
Celanese Chemicals Ibérica SL , Tarragona , España
Productor exportador de Taiwán :
Productor exportador de la República Popular China :
Shanxi Sanwei Group Co . , Ltd , Hongdong
Importadores no vinculados de la Comunidad :
Cordial Beheer en Registergoederen BV , Winschoten , Países Bajos
Menssing Chemiehandel & Consultants GmbH , Hamburgo , Alemania
Omya Peralta GmbH , Hamburgo , Alemania
Usuarios en la Comunidad :
Wacker Chemie AG , Burghausen , Alemania .
Teniendo en cuenta que era necesario determinar un valor normal para los productores exportadores de la República Popular China que no habían solicitado el trato de economía de mercado o a los que no se les podía conceder , se efectuó una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos del país análogo previsto en el anuncio de inicio , Japón , en los locales del siguiente productor :
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2003 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado son determinados alcoholes polivinílicos ( PVA ) en forma de resinas homopoliméricas con una viscosidad ( medida en una solución al 4 % ) mínima de 3 mPas y máxima de 61 mPas , y con un grado de hidrólisis mínimo de 84,0 mol % y máximo de 99,9 mol % , originarios de la República Popular China y de Taiwán ( « el producto afectado » ) , normalmente clasificados en el código NC ex39053000 .
El PVA se produce mediante hidrólisis de acetato de polivinilo , que se fabrica a través de la polimerización de monómero de acetato de vinilo ( este último se produce , principalmente , a partir de etileno y ácido acético ) .
El PVA tiene una gran variedad de aplicaciones .
En la Comunidad , se utiliza principalmente para la producción de butiral de polivinilo ( PVB ) ( del 25 % al 29 % del consumo ) , adyuvantes de la polimerización ( del 21 % al 25 % ) , revestimientos de papel ( del 17 % al 21 % ) y adhesivos ( del 13 % al 17 % ) , y para el apresto de telas ( del 8 % al 12 % ) .
Un usuario comunitario afirmó que un producto específico que había adquirido procedente de la República Popular China no debía considerarse como producto afectado , debido a que : i ) no es un modelo estándar de PVA y posee características químicas y físicas muy específicas , y ii ) tiene usos o aplicaciones diferentes de los del PVA básico .
En lo que se refiere al primer argumento , se descubrió que este modelo entra dentro de la descripción del producto que se presenta en el anterior considerando 14 y que comparte sus características físicas y técnicas básicas con los otros modelos que entran dentro de la definición del producto .
En cuanto al segundo argumento , este modelo concreto de PVA se utilizó para la producción de PVB , que , tal como se indicaba en el anterior considerando 15 , no es solamente la aplicación más importante sino asimismo el mercado con mayor crecimiento para el PVA en la Comunidad .
No sería realista considerar que un mercado de estas características no es estándar .
Además , se descubrió que los precios medios pagados por el PVA para las diferentes aplicaciones se encontraban dentro de los mismos niveles .
A la vista de todas estas observaciones , se consideró que no había motivos para excluir este modelo de la definición del producto y , por consiguiente , se rechazó la alegación .
Producto similar
La investigación puso de manifiesto que el PVA producido y vendido en la Comunidad por la industria comunitaria , el PVA producido y vendido en los mercados nacionales de Taiwán y la República Popular China , y el PVA producido en la República Popular China y Taiwán y exportado a la Comunidad , así como el producido y vendido en Japón , tienen esencialmente las mismas características químicas y físicas y los mismos usos básicos .
Se considera , por lo tanto , que son productos similares con arreglo a lo establecido en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Taiwán
Valor normal
Para establecer el valor normal se determinó en primer lugar si las ventas en el mercado interno del producto similar a clientes independientes del único productor exportador de Taiwán eran representativas , es decir , si el volumen total de estas ventas representaba como mínimo el 5 % del volumen total de sus ventas de exportación del producto afectado a la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Además , se examinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas para cada tipo de producto vendido por el productor exportador en su mercado interno , que resultaron ser directamente comparables con el tipo de producto vendido para su exportación a la Comunidad .
Las ventas nacionales de un tipo de producto específico se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de las ventas en el mercado nacional de ese tipo a clientes independientes durante el período de investigación equivalió a un mínimo del 5 % del volumen total de las ventas del tipo de producto comparable exportado a la Comunidad .
La Comisión examinó posteriormente si podía considerarse que las ventas interiores de cada tipo de producto vendido en el mercado interior en cantidades representativas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo para cada tipo de producto exportado la proporción de ventas interiores rentables a clientes independientes durante el período de investigación .
Por lo que respecta a los tipos de productos en relación con los cuales más del 80 % del volumen de ventas en el mercado interior se había realizado a precios no inferiores a los costes unitarios , y la media ponderada de los precios de venta había sido igual o superior a la media ponderada de los costes de producción , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de todos los precios de venta en el mercado interior del tipo de producto en cuestión .
Si el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de dicho tipo , o si el precio medio ponderado de dicho tipo era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de las ventas rentables de dicho tipo solamente , a condición de que esas ventas representaran un 10 % o más del volumen total de ventas de ese tipo de producto .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de producto era inferior al 10 % del volumen total de ventas de este tipo , se consideró que este tipo concreto se vendía en cantidades insuficientes para que la determinación del valor normal pudiera basarse en el precio en el mercado nacional .
Cuando los precios en el mercado interno de un tipo concreto del producto vendido por el productor exportador no pudieron utilizarse para determinar el valor normal , este se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Para calcular el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , los importes relativos a los gastos de venta , generales y administrativos , y al beneficio , se han basado , con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , en los datos reales de producción y ventas del producto similar , en el curso de operaciones comerciales normales , del productor exportador sometido a investigación .
Precio de exportación
El único productor exportador exportó el producto afectado directamente a clientes independientes de la Comunidad .
Por tanto , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos por estos clientes independientes del producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación del único productor exportador utilizando los precios de fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los ajustes correspondientes para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , seguro , mantenimiento , carga y costes accesorios , así como gastos de embalaje , costes de crédito y costes postventa ( garantía ) , y otros factores ( comisiones bancarias ) , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Margen de dumping
La comparación de los valores normales con los precios de exportación mostró un margen de dumping de – 2,30 % para el único productor exportador de Taiwán , Chang Chun Petrochemical Co . Ltd , durante el período de investigación .
Teniendo en cuenta que la única empresa que cooperó es el único productor exportador del producto afectado en Taiwán y que representa el 100 % de las exportaciones de Taiwán a la CE durante el período de investigación , se concluyó que no se había descubierto ningún dumping en lo que respecta a Taiwán .
República Popular China ( RPC )
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a las importaciones procedentes de la República Popular China , el valor normal se determinará de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores de los que se compruebe que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de dicho Reglamento , a saber , que puedan demostrar que la fabricación y la venta del producto similar se ajustan a las condiciones de una economía de mercado .
Solo a título de referencia , estos criterios figuran a continuación en forma resumida :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales de mercado y sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado ,
las empresas cuentan con una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas contables internacionales y se aplican a todos los efectos ,
no se producen distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
existen leyes relativas a la propiedad y la quiebra que garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ,
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Un productor exportador de China y su empresa comercial vinculada solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , y respondieron en el plazo establecido al formulario de solicitud correspondiente para los productores exportadores .
Este productor fabrica el producto afectado , mientras que su empresa vinculada participa en las ventas de exportación del producto afectado .
De hecho , la Comisión examina sistemáticamente si un grupo de empresas vinculadas cumple en conjunto las condiciones para obtener el trato de economía de mercado .
Por lo que respecta al productor exportador y su empresa comercial vinculada que solicitaron el trato de economía de mercado , la Comisión recabó toda la información necesaria , y comprobó los datos consignados en la solicitud de concesión de trato de economía de mercado en los locales de las propias empresas cuando lo consideró necesario .
La investigación reveló que no podía concederse el trato de economía de mercado al productor exportador de China debido a que no cumplía el criterio 1 establecido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Se descubrió que el productor exportador , así como su empresa comercial vinculada , estaban controlados por empresas de propiedad exclusivamente estatal , que estaban representadas por una mayoría decisiva de los miembros del Consejo de Administración en un porcentaje que era desproporcionado en relación con sus acciones .
Además , durante el período de investigación la mayoría de las acciones eran propiedad , en última instancia , del Estado .
Debido a que las empresas afectadas no presentaron pruebas que pudieran considerarse suficientes para eliminar las dudas sobre una importante interferencia estatal en las decisiones relativas a la gestión , se determinó que este grupo de empresas estaba sometido a un importante control y a importantes interferencias del Estado .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de presentar observaciones respecto a las mencionadas conclusiones .
No se recibieron observaciones que permitieran modificar las conclusiones .
En vista de lo expuesto más arriba , el productor exportador de China y su empresa comercial vinculada no han demostrado que cumplan todos los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y , por tanto , no pudo concedérseles el trato de economía de mercado .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
El único productor exportador y su empresa vinculada de la República Popular China que solicitaron el trato de economía de mercado solicitaron también el trato individual en caso de que no se les concediera el primero .
Con arreglo a la información disponible , se comprobó que el productor exportador y su empresa vinculada no habían demostrado cumplir acumulativamente todos los requisitos para obtener el trato individual , según lo establecido en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En concreto , se determinó que el productor exportador y su empresa comercial incumplían los criterios estipulados en el artículo 9 , apartado 5 , letra c ) , del Reglamento de base , en el sentido de que la mayoría de las acciones pertenecen a particulares y que los funcionarios del Estado que figuran en el Consejo de Administración o que ocupan puestos clave en la gestión deben ser claramente minoritarios , o bien debe demostrarse que la sociedad es suficientemente independiente de la interferencia del Estado , por los motivos explicados más arriba en el considerando 35 .
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión manifestó su intención de utilizar Japón como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para la República Popular China , y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Algunas de las partes interesadas pusieron objeciones a esta propuesta y propusieron que se utilizara la India o Taiwán en su lugar .
En la India no existía ninguna producción significativa del producto similar .
Taiwán , por su parte , estaba sometido a la investigación , por lo que los datos de este país podrían estar distorsionados por el dumping .
Por consiguiente , se informó a las partes de que se había seleccionado Japón como país análogo debido a que no estaba sometido a la investigación , existía una producción representativa del producto similar y las condiciones de la competencia parecían apropiadas .
La Comisión trató de obtener la cooperación de cuatro productores conocidos del Japón y les envió el cuestionario pertinente .
Dos de los cuatro productores japoneses respondieron al cuestionario .
No obstante , uno de ellos no remitió datos completos ni aceptó ninguna visita de inspección .
Los datos remitidos por el único productor japonés que cooperó plenamente se verificaron in situ .
Sin embargo , tras la visita de inspección realizada al productor exportador de Taiwán se observó que este país no estaba practicando dumping durante el período de investigación .
Por consiguiente , volvió a examinarse la elección del país análogo .
A este respecto , se descubrió que el volumen de producción de Taiwán representa más del 100 % del volumen de las exportaciones chinas del producto afectado a la Comunidad .
Además , el mercado de Taiwán puede calificarse de abierto , puesto que tiene un bajo nivel de derechos de importación ( derecho de la nación más favorecida del 5 % ) .
Asimismo , la investigación mostró que existían ventas significativas del producto similar en el mercado interior de Taiwán , así como unas importaciones suficientes en el mercado de este país .
Por consiguiente , se consideró que Taiwán era un mercado competitivo y suficientemente representativo para la determinación del valor normal para la República Popular China .
Además , las importaciones de PVA en Taiwán representan aproximadamente el 15 % del consumo interno en comparación con solamente alrededor del 3 % en el caso del Japón , lo que indica que el mercado japonés es menos adecuado que Taiwán en lo que respecta a la competencia de las importaciones .
Por las razones que se acaban de exponer , se decidió provisionalmente que se utilizaría Taiwán como país análogo , ya que constituye el país análogo más adecuado con arreglo a lo establecido en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Después de la elección de Taiwán como país análogo , tal como se indicaba en el anterior considerando 46 , y de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se utilizó el valor normal establecido para Taiwán con arreglo a los anteriores considerandos 19 a 26 para el cálculo del dumping para la República Popular China .
Dado que los tres productores exportadores chinos que cooperaron representaban entre ellos casi la totalidad de las exportaciones del producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación , se utilizaron sus propios datos de exportación para establecer el precio de exportación .
No obstante , se cotejó la fiabilidad de la información proporcionada con datos de Eurostat sobre importaciones , y se observó una correlación razonable .
Los tres productores exportadores que cooperaron en la República Popular China efectuaron ventas de exportación a la Comunidad bien directamente a clientes independientes de la Comunidad , o bien a través de sus empresas comerciales vinculadas situadas en el país exportador .
Para todas las ventas de exportación , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Se compararon los valores normales del único productor del país análogo , Taiwán , y los precios de exportación de los tres productores exportadores chinos que cooperaron , utilizando los precios de fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y los precios de exportación , se realizaron los ajustes correspondientes para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , seguro , mantenimiento , carga y costes accesorios , así como gastos de embalaje , costes de crédito y comisiones , siempre que se consideró justificado y oportuno , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Debido a que no se concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual a ninguno de los productores exportadores chinos que cooperaron , se calculó un margen de dumping a escala nacional para toda la República Popular China utilizando la media ponderada de los precios de exportación a precios de fábrica de los tres productores exportadores que cooperaron .
La comparación entre la media ponderada del precio de exportación chino y la media ponderada del valor normal del país análogo mostró un margen de dumping del 10,06 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
Dentro de la Comunidad , el producto similar es fabricado por tres empresas . Kuraray Europe GmbH ( « KEG » ) en Alemania , Celanese Ibérica Chemicals ( « Celanese » ) en España y un tercer productor que produce unos volúmenes muy reducidos pero que no cooperó en la investigación .
KEG y Celanese cooperaron plenamente en la investigación .
Además de la producción mencionada , tres productores comunitarios producen el producto similar únicamente para un uso interno .
Dos de estas empresas cooperaron en la investigación en calidad de usuario , ya que también adquirían cantidades significativas del producto afectado para la producción de sus productos transformados .
Dado que los dos productores que cooperaron mencionados en el anterior considerando 54 representaban el 80 % de la producción comunitaria total ( interna y no interna ) durante el período de investigación , se considera que representan una proporción importante de la producción comunitaria total del producto similar .
Se considera , pues , que constituyen la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Comunidad » .
Puesto que la industria de la Comunidad solo está compuesta por dos productores , tuvieron que indexarse los datos relativos a dicha industria con el fin de garantizar la confidencialidad , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Para determinar si la industria comunitaria había sufrido o no un perjuicio y para determinar el consumo y los diversos indicadores económicos relacionados con la situación de la industria de la Comunidad , se examinó si la utilización posterior de la producción de la industria de la Comunidad del producto similar se había tenido en cuenta en el análisis , y en qué medida .
El PVA se utiliza como material intermedio para otros productos diversos .
En la Comunidad , se consume a menudo en la producción de butiral de polivinilo ( PVB ) , que se utiliza como adhesivo , para revestimiento de papel , como adyuvante de la polimerización y para el apresto de telas .
En la investigación se descubrió que uno de los productores comunitarios , que vendía la mayor parte del PVA de su producción en el mercado abierto , también utilizaba volúmenes significativos de su PVA para procesos de fabricación dentro de la misma empresa .
Esta situación se denomina uso interno .
Tal como se explicaba en el anterior considerando 55 , otras tres empresas de la Comunidad producían PVA solamente para un uso interno y , además de esta producción para uso interno , al menos dos de ellas también adquirían volúmenes significativos de PVA en el mercado para utilizarlo en procesos de fabricación .
Se descubrió que las cantidades utilizadas para un uso interno por las empresas afectadas en la Comunidad podrían sustituirse en principio por PVA adquirido , por ejemplo , en caso de que las circunstancias del mercado o bien consideraciones financieras provocaran este cambio .
Por consiguiente , se han incluido en el análisis del mercado de la Comunidad .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se determinó tomando como base los volúmenes de ventas en el mercado libre de la producción propia de la industria de la Comunidad en el mercado de la Comunidad , el uso interno de la industria de la Comunidad , las cantidades de producción de los otros ( pequeños ) productores de la Comunidad obtenidas de la base de datos más utilizada en este negocio , el uso interno de los dos usuarios mencionados en el anterior considerando 55 , los volúmenes de importación verificados del único productor de Taiwán , y los datos facilitados por Eurostat sobre volúmenes de importación en la Comunidad de todos los demás países .
Datos de Eurostat
En lo que respecta a los datos sobre volúmenes de importación en la Comunidad facilitados por Eurostat , tal como se menciona en el considerando 14 , el producto afectado se declara actualmente con el código NC ex39053000 .
Los datos de Eurostat sobre este código ex NC también incluyen algunos productos especializados que no están contemplados por la definición del producto .
Dado que no fue posible obtener , a partir de la categoría más amplia de productos , solamente los datos sobre el producto afectado , estos se ajustaron a partir de la información presentada en la denuncia sobre las importaciones de estos productos especializados .
Asimismo , en lo que se refiere a los datos de Eurostat , debe señalarse que algunas importaciones del producto afectado fueron declaradas especialmente secretas y , por consiguiente , en las bases de datos públicas no existía información detallada sobre su origen .
La información detallada sobre los países de origen de estas importaciones se ha obtenido a partir de las autoridades aduaneras pertinentes y , por consiguiente , se han incluido en todas las tablas y los análisis pertinentes .
En vista de lo expuesto más arriba , se determinó que el consumo de PVA se había incrementado fuertemente durante el período considerado y , en especial , entre 2004 y 2005 .
Durante el período considerado , el consumo se incrementó el 14 % , lo que se debió principalmente al rápido crecimiento de la demanda de PVA como materia prima para la producción de butiral de polivinilo ( PVB ) , sustancia que se utiliza para la producción de películas o láminas de PVB .
La película de PVB se utiliza como intercalar en la producción de cristal de seguridad laminado en el sector del automóvil y en la construcción de edificios , que son sectores que experimentan un fuerte crecimiento en la Comunidad .
Consumo en toneladas
Índice ( 2003 = 100 )
Importaciones procedentes de los países en cuestión
Dado que el margen de dumping descubierto para Taiwán se sitúa por debajo del umbral mínimo , las importaciones procedentes de este país deben excluirse provisionalmente de la evaluación del perjuicio .
Volumen y cuota de mercado de las importaciones afectadas
Los volúmenes de las importaciones del producto afectado se redujeron en 39 puntos porcentuales entre 2003 y 2004 y , a continuación , se incrementaron en 29 puntos porcentuales en 2005 , después de lo cual se redujeron ligeramente , lo que tuvo como resultado una disminución del 11 % durante el período de investigación en comparación con 2003 .
Importaciones
Toneladas RPC
La cuota de mercado de las importaciones de la República Popular China también se redujo fuertemente en un primer momento y después se incrementó .
Durante 2005 y el período de investigación , las importaciones de la República Popular China representaron el 13 % de todo el mercado de la Comunidad .
Cuota de mercado RPC
Mercado comunitario
Precios
Entre 2003 y el período de investigación , el precio medio de las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China se redujo en dos puntos porcentuales .
Precios unitarios
RPC ( EUR / tonelada )
Subcotización de precios
Para determinar la subcotización de los precios , se analizaron los datos sobre precios relativos al período de investigación .
Los precios de venta pertinentes de la industria de la Comunidad eran precios netos previa deducción de descuentos y rebajas .
En los casos necesarios , esos precios se ajustaron a los precios de fábrica , es decir , excluidos los costes de flete en la Comunidad .
Los precios de importación de la República Popular China eran también netos , sin descuentos ni rebajas , y estaban ajustados , en caso necesario , al precio cif en la frontera de la Comunidad , con los debidos ajustes por lo que se refiere a los derechos de aduana ( 6,5 % ) y los costes posteriores a la importación , como los que soporta un importador en la Comunidad .
Los precios de venta de la industria de la Comunidad y los precios de importación de la República Popular China se compararon en la misma fase comercial , es decir , en la de los clientes independientes del mercado comunitario .
Dado que se consideró que la comparación por tipo de producto debía ser significativa y equitativa y , por tanto , no debía permitirse ninguna comparación entre una calidad estándar y una calidad especial dentro de la definición del producto , se consideró adecuado excluir de la comparación un número limitado de tipos de producto .
Estos tipos de producto representaban el 35 % de las importaciones de la República Popular China , pero solamente una cantidad muy reducida de las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Durante el período de investigación , la media ponderada de los márgenes de subcotización de precios calculada según lo expuesto anteriormente , expresada como porcentaje de los precios de venta de la industria de la Comunidad , era del 3,3 % para la República Popular China .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el examen del impacto de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Comunidad se incluyó una evaluación de todos los factores económicos pertinentes que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Por motivos de confidencialidad , dado que el análisis solo afecta a dos empresas , la mayoría de los indicadores se presentan indexados o se proporcionan intervalos .
Producción , capacidad y utilización de la capacidad
Producción en toneladas ( intervalos )
Producción ( índice )
Capacidad de producción ( índice )
Utilización de la capacidad ( índice )
La producción de la industria de la Comunidad se incrementó un 26 % durante el período considerado .
El significativo incremento de la capacidad de producción , especialmente en 2005 , tuvo su origen en el crecimiento de la demanda en el mercado de la Comunidad .
Entre 2003 y el período de investigación , la industria de la Comunidad instaló capacidad adicional de producción .
Durante el mismo período , la utilización de la capacidad disminuyó un 6 % .
Volumen de ventas y cuotas de mercado en la Comunidad
El cuadro que figura a continuación recoge los resultados de la industria de la Comunidad por lo que respecta a las ventas a clientes independientes en la Comunidad .
Industria de la Comunidad
Volumen de ventas ( índice )
Cuota de mercado ( índice )
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad se incrementó en 2004 , a continuación se redujo fuertemente en 2005 y , durante el período de investigación , fue cuatro puntos porcentuales superior a la de 2003 .
Precios en la Comunidad
La principal materia prima utilizada para la producción de PVA es el monómero de acetato de vinilo o « VAM » .
El VAM es un producto básico y , como tal , su precio se determina en función del equilibrio de la oferta y la demanda en el mercado .
Además , el precio de mercado del VAM está fuertemente influenciado por la evolución de los precios del petróleo y el gas , ya que los principales insumos para la producción de VAM son el ácido acético ( para cuya producción se precisa gran cantidad de gas natural ) y el etileno ( producido a partir de la destilación de hidrocarburos ) .
Por otra parte , la energía es otro coste importante para la producción de PVA a partir de VAM .
Así pues , el peso total del coste de la energía en la producción de PVA se eleva a entre el 50 % y el 60 % y , por consiguiente , en circunstancias normales cabe esperar que un cambio significativo de los precios del petróleo y del gas tenga un efecto directo en el precio de venta del PVA .
Se observó que los precios del mercado mundial de estas materias primas se incrementaron significativamente entre 2003 y el período de investigación .
Durante este período , los precios del VAM se incrementaron entre el 20 % y el 30 % , y el aumento de los precios de la energía fue incluso mucho mayor .
No obstante , esta rápida evolución de los precios de las principales materias primas no quedó reflejada en unos precios de venta superiores de la industria de la Comunidad : los precios de venta de la industria de la Comunidad se redujeron durante el mismo período en un 5 % , y el año 2004 fue especialmente negativo ( – 7 % ) .
Así pues , en lugar de trasladar el incremento global de los costes a sus clientes , la industria de la Comunidad tuvo que reducir sus precios para no perder clientes .
Precios unitarios en EUR ( intervalos )
Precios unitarios ( índice )
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan los volúmenes de existencias al final de cada período .
Existencias en toneladas ( intervalos )
Existencias ( índice )
El nivel de existencias se mantuvo , en general , estable .
Se redujo un 13 % entre 2003 y 2004 , y posteriormente se incrementó en nueve puntos porcentuales hasta el final de 2005 , para volver a reducirse después en nueve puntos porcentuales .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Inversiones ( índice )
Las inversiones alcanzaron un pico en 2004 y 2005 , años en los que se incrementó la capacidad de producción de la industria de la Comunidad en respuesta al crecimiento de la demanda del mercado .
Durante la investigación se descubrió que las inversiones en inmuebles , instalaciones y maquinaria en 2003 , así como durante el período de investigación , se efectuaron principalmente para mantener la capacidad de producción .
La investigación puso de manifiesto el deterioro del rendimiento financiero de la industria de la Comunidad , pero no reveló que su capacidad de reunir capital estuviera ya gravemente afectada durante el período considerado .
Rentabilidad , rendimiento de la inversión y flujo de caja
Habida cuenta de los costes extraordinarios muy elevados y distorsionadores soportados por el principal productor de la Comunidad durante el período considerado , no se creyó razonable determinar la rentabilidad tomando como base el beneficio neto antes de impuestos .
Estos costes extraordinarios estaban relacionados con el cambio de propiedad del principal productor de la Comunidad en 2001 .
Por consiguiente , la rentabilidad de la industria de la Comunidad se determinó expresando el beneficio de explotación relativo a las ventas del producto similar a clientes no vinculados como porcentaje del volumen de negocios de esas ventas .
Rentabilidad de las ventas CE ( intervalos )
Rentabilidad de las ventas CE ( índice )
Rendimiento de las inversiones totales ( intervalos )
Rendimiento de las inversiones totales ( índice )
Flujo de caja ( índice )
La reducción de los precios de venta entre 2003 y el período de investigación afectó significativamente a la rentabilidad conseguida por la industria de la Comunidad .
Esta rentabilidad se redujo en más de diez puntos porcentuales durante el período considerado .
El rendimiento de las inversiones totales se calculó expresando el beneficio neto del producto similar como porcentaje del valor contable neto del inmovilizado asignado a ese mismo producto .
Este indicador siguió una tendencia similar a la de la rentabilidad , puesto que se redujo significativamente durante el período considerado .
En lo que respecta al flujo de caja generado por la industria de la Comunidad , se descubrió una tendencia negativa similar , lo que desembocó en un dramático deterioro global de la situación financiera de la industria de la Comunidad en el período de investigación .
Empleo , productividad y remuneraciones
Número de empleados ( índice )
Coste medio por empleado ( índice )
Productividad ( índice )
Como consecuencia de un importante esfuerzo de reducción de costes , el número de personas empleadas por la industria de la Comunidad se ha reducido un 4 % desde 2004 .
Desde 2003 hasta el período de investigación , la industria de la Comunidad consiguió incrementar la productividad por empleado un 32 % .
Durante este mismo período , el coste medio por empleado se redujo un 5 % .
Por consiguiente , puede concluirse que , durante el período considerado , la industria de la Comunidad hizo progresos muy significativos en lo que se refiere a la rentabilidad .
Magnitud del margen de dumping
Habida cuenta del volumen y del precio de las importaciones objeto de dumping , la incidencia de los márgenes reales de dumping no puede considerarse insignificante .
Recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
En ausencia de información sobre la existencia de dumping con anterioridad a la situación evaluada en el presente procedimiento , esta cuestión se considera irrelevante .
Crecimiento
La investigación ha mostrado que , durante el período considerado , la industria de la Comunidad incrementó su cuota de mercado entre el 1 % y el 2 % .
Conclusión sobre el perjuicio
Entre 2003 y el período de investigación , una serie de indicadores de perjuicio evolucionaron positivamente : la industria de la Comunidad logró incrementar su volumen de ventas y su cuota de mercado , y realizó importantes inversiones en capacidad de producción adicional .
Sin embargo , sus indicadores financieros evolucionaron radicalmente : el margen de beneficio razonable conseguido en 2003 se redujo con gran rapidez y de forma continuada desde 2004 hasta el final del período de investigación .
El rendimiento de las inversiones y el flujo de caja experimentaron una evolución exponencialmente negativa .
El motivo de todo ello es que el fuerte incremento de los precios de las materias primas no pudo reflejarse en los precios de venta del producto similar .
Si bien , teniendo en cuenta el incremento de los precios de las materias primas , en una situación normal del mercado habría cabido esperar un incremento del precio de venta del PVA de entre el 10 % y el 20 % , los precios de venta del producto similar producido por la industria de la Comunidad se redujeron en realidad un 5 % , en detrimento de su rentabilidad .
A pesar de ello , durante el período de investigación los precios de las importaciones procedentes de la República Popular China subcotizaron en un 3,3 % los de la industria de la Comunidad , expresado en una media ponderada .
Habida cuenta de cuanto se ha expuesto , se concluye provisionalmente que la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De acuerdo con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping del producto afectado originarias de la República Popular China causaron un perjuicio a la industria de la Comunidad hasta un punto que puede considerarse importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado asimismo a la industria de la Comunidad , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a esas importaciones .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Las importaciones procedentes de la República Popular China alcanzaron unos niveles significativos durante el período considerado , en concreto , representaron constantemente al menos el 10 % de la cuota de mercado .
Al mismo tiempo , los precios medios de todos los productores exportadores de la República Popular China se redujeron un 2 % y subcotizaron en un 3,3 % los precios medios de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
La industria de la Comunidad , con el fin de garantizar su presencia en su mercado nacional y debido a los precios de mercado muy bajos fijados por las importaciones procedentes de la República Popular China , se vio obligada a reducir sus precios de venta en un 5 % durante el período considerado .
Por consiguiente , el efecto de este comportamiento desleal en materia de precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China ha sido que los precios de la industria de la Comunidad se vieron sometidos a una dura presión y no pudieron compensar el aumento sustancial del coste de las materias primas .
Todo ello se vio confirmado por la significativa reducción de la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta las consideraciones anteriores , se determinó que las importaciones a bajo precio procedentes de la República Popular China , que subcotizaron significativamente los precios de la industria de la Comunidad , han tenido un papel determinante en el deterioro de la situación de dicha industria , lo cual se refleja en la acentuada reducción de la rentabilidad y el intenso deterioro de los otros indicadores financieros .
Efectos de otros factores
Importaciones originarias de terceros países distintos de la República Popular China
Según Eurostat y la información recogida durante la investigación , los principales terceros países a partir de los cuales se importa PVA son los EE.UU. , Japón y Taiwán .
Importaciones procedentes de otros terceros países ( cantidad )
Importaciones ( toneladas )
Japón
Taiwán ( índice )
Importaciones procedentes de otros terceros países ( precio medio )
Precio medio ( EUR )
Cuotas de mercado
Cuota de mercado ( % )
Las importaciones procedentes de los EE.UU. se han incrementado fuertemente desde 2003 y , durante el período de investigación , se elevaron a más de 22000 toneladas , lo que equivale a casi el 14 % del mercado comunitario total ( interno y no interno ) .
La investigación mostró que la mayor parte de estas ventas se producían entre partes relacionadas y que los precios unitarios medios de estas ventas de transferencia , durante el período considerado , se situaron entre el 15 % y el 20 % por encima de los precios cif medios de las importaciones chinas .
Además , se estableció que las cantidades se revendían a clientes independientes a precios entre un 10 % y un 20 % superiores a los precios de importación mencionados .
Dado que los precios de mercado del PVA originario de los EE.UU. se encontraban en los mismos niveles que los precios de venta del PVA producido por la industria de la Comunidad , no desempeñaron ningún papel en la reducción de precios observada durante el período considerado .
Por consiguiente , se concluye que estas importaciones no han tenido ningún efecto significativo en la situación de la industria de la Comunidad .
Durante el período considerado también se produjeron importantes importaciones desde Japón , que representaron casi el 9 % del mercado comunitario durante el período de investigación .
Tras la reducción de las importaciones japonesas que se produjo en 2004 , volvieron a incrementarse a partir de 2005 y fueron un 3 % más altas durante el período de investigación en comparación con 2003 .
No obstante , el análisis de los precios de venta de estas importaciones mostró que los precios medios de importación de estas importaciones se encontraban por encima de los precios que la industria de la Comunidad podía obtener y , por consiguiente , no han contribuido a la tendencia negativa de los precios que ha desembocado en el grave deterioro de la situación de la industria de la Comunidad .
Las importaciones originarias de Taiwán procedían de un solo productor que cooperó plenamente con la investigación .
Se descubrió que estas cifras eran más fiables que los datos de Eurostat , ya que el código NC incluye productos que no son el producto afectado .
Por motivos de confidencialidad se presentan en índices o en intervalos .
Las importaciones originarias de Taiwán , después de un fuerte incremento en 2004 , se redujeron gradualmente y representaron entre el 6 % y el 7 % de todo el mercado de la Comunidad durante el período de investigación ( aproximadamente la mitad de la cuota de mercado correspondiente a las importaciones procedentes de la República Popular China ) .
Durante el mismo período , los precios medios de estas importaciones se incrementaron el 8 % , lo que es una tendencia opuesta a la evolución de los precios observada en relación con las importaciones de la República Popular China .
En consecuencia , la diferencia de precio entre el PVA importado de la República Popular China y el PVA importado de Taiwán se incrementó entre el 12 % y el 18 % durante el período de investigación .
Por todo ello , se concluye provisionalmente que estas importaciones no han tenido ningún efecto significativo en la situación de la industria de la Comunidad .
Además de las importaciones originarias de los EE.UU. , Japón y Taiwán , no existen importaciones significativas procedentes de otros países .
Por tanto , a partir de las constataciones relativas a estas importaciones , tal como se describe en los anteriores considerandos 97 a 100 , puede concluirse provisionalmente que las importaciones procedentes de países distintos de la República Popular China no contribuyeron al importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Posibles ventas en la Comunidad de otros productores de la Comunidad
Tal como se estipulaba en los anteriores considerandos 54 y 55 , además de los dos productores que constituyen la industria de la Comunidad , se sabe que en la Comunidad hay cuatro empresas más que fabrican el producto en cuestión .
Tres de ellas , dos de las cuales cooperaron con la investigación en tanto que usuarios , consumen el PVA que ellas mismas producen para la fabricación de productos transformados .
La cuarta empresa solamente produce cantidades muy limitadas .
En vista de todo ello , se considera que los demás productores de la Comunidad no han desempeñado ningún papel en la reducción de precios del mercado ni en el perjuicio experimentado por la industria de la Comunidad .
Perjuicio autoinfligido provocado por un control deficiente de los costes
Varias partes interesadas alegaron que cualquier perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad estaba relacionado con el hecho de que esta no haya logrado mantenerse competitiva en materia de costes y de que haya tomado decisiones poco razonables en materia de inversiones .
A este respecto , tal como se describía en el considerando 86 , la investigación ha mostrado que la industria de la Comunidad , durante el período considerado , ha incrementado significativamente su productividad gracias a un incremento de la producción y una disminución de la mano de obra .
Asimismo , se demostró que la inversión necesaria para el incremento de la capacidad de producción ( véase el anterior considerando 73 ) no influyó significativamente en la tendencia fuertemente negativa observada en el desarrollo de la posición financiera de la industria de la Comunidad .
Por consiguiente , el único factor que afectaba significativamente de forma negativa al coste de producción del producto similar durante el período considerado era el fuerte incremento de los precios de las principales materias primas utilizadas para la producción de dicho producto , tal como se explica en los considerandos 78 y 79 .
La investigación mostró que la evolución de los precios a los que la industria de la Comunidad adquiere el VAM y la energía era proporcional a la evolución de los precios de estas materias primas en el mercado mundial y , por tanto , no pueden atribuirse a la manera en que la industria de la Comunidad los adquirió .
Por tanto , se rechaza este argumento .
Período de tiempo necesario para el ajuste de precios
Un importante usuario de PVA señaló que , en este sector específico , sería normal que el incremento del precio de adquisición del VAM todavía no haya producido ningún ajuste al alza del precio de venta del PVA .
Esto se debe a que , en este sector , los contratos a largo plazo son la norma y , por tanto , es un fenómeno habitual que transcurra un cierto período de tiempo .
A este respecto , si bien se reconoce que determinadas ventas de la industria de la Comunidad se realizan mediante acuerdos a largo plazo , no es práctica habitual que en estos acuerdos se incluya un precio fijo para un período de más de un año .
Por consiguiente , en el marco de estos acuerdos los precios se renegocian después de un cierto período y si se producen cambios significativos en el precio de las materias primas .
Por tanto , se rechaza este argumento .
Conclusiones sobre la causalidad
En conclusión , el análisis anterior ha demostrado que las importaciones procedentes de la República Popular China durante el período considerado provocaron una sustancial reducción de los precios en el mercado de la Comunidad durante dicho período .
Durante el período de investigación , los precios de las importaciones originarias de la República Popular China subcotizaron significativamente los precios de la industria de la Comunidad .
Esta reducción de los precios condujo a una considerable disminución de los precios de venta de la industria de la Comunidad , lo cual , a su vez , coincidió con una fuerte caída de la rentabilidad de la industria de la Comunidad , del rendimiento de sus inversiones y del flujo de caja de sus actividades de explotación .
Además , el examen de los otros factores que podrían haber causado perjuicio a la industria de la Comunidad reveló que ninguno de estos podía haber tenido un impacto negativo significativo en esta industria .
Basándose en este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Comunidad y los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes del país en cuestión causaron un perjuicio importante a la industria de la Comunidad a efectos del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS COMUNITARIO
La Comisión analizó si , a pesar de las conclusiones sobre el dumping , el perjuicio y la causalidad , había razones apremiantes que llevaran a la conclusión de que no redundaba en interés de la Comunidad adoptar medidas en este caso particular .
Para ello , y en virtud del artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó el probable impacto de las medidas para todas las partes afectadas .
Interés de la industria de la Comunidad
Tal como se indica en el considerando 56 , la industria de la Comunidad está formada por dos empresas , con instalaciones de producción en Alemania y España , y da empleo a entre 200 y 300 trabajadores , directamente relacionados con la producción , la venta y la gestión del producto similar .
Si se imponen medidas , cabe esperar que finalice la reducción de los precios en el mercado de la Comunidad y que los precios de venta de la industria de la Comunidad comiencen a recuperarse , gracias a lo cual mejorará la situación financiera de la industria de la Comunidad .
Por otra parte , en caso de que no se impongan medidas antidumping , es probable que prosiga la tendencia negativa de la evolución de los indicadores financieros de la industria de la Comunidad y , en especial , de su rentabilidad .
En ese caso , la industria de la Comunidad perderá una importante cuota de mercado , ya que no podrá seguir los precios de mercado fijados por las importaciones procedentes de la República Popular China .
En el peor de los casos , la industria de la Comunidad se vería obligada a abandonar el mercado libre y a proseguir la producción de PVA únicamente para un uso interno de las empresas .
En ambos casos , el resultado probable serán reducciones de la producción y las inversiones , el cierre de determinadas capacidades de producción y la reducción de puestos de trabajo en la Comunidad .
En conclusión , la imposición de medidas antidumping permitiría a la industria de la Comunidad recuperarse de los efectos del perjuicio causado por el dumping constatado .
Interés de los importadores no vinculados
Tal como se describía en el considerando 8 , cinco importadores incluidos en la muestra enviaron respuestas al cuestionario , y representaban aproximadamente el 80 % de las importaciones del producto afectado en la Comunidad durante el período de investigación .
No pudo tenerse en cuenta en esta fase la información remitida por uno de los importadores incluidos en la muestra debido a que canceló en dos ocasiones una visita de inspección acordada .
Tres de las respuestas al cuestionario fueron verificadas in situ .
El peso global que representaba el PVA en el volumen de negocios total de las actividades de estos importadores era muy reducido .
Como media , entre el 3 % y el 4 % de las actividades de estos importadores podían vincularse a las importaciones de PVA originarias de la República Popular China .
Los importadores tienen un campo de actividades mucho más amplio que también puede incluir el comercio y la distribución en general .
Algunos importadores adquieren el producto objeto de investigación de fuentes distintas de la República Popular China , tanto dentro como fuera de la Comunidad , incluida la industria de la Comunidad .
El promedio de margen de beneficios conseguido por los importadores incluidos en la muestra al comercializar el PVA es de aproximadamente el 5 % .
Los importadores de la Comunidad no son partidarios de la imposición de medidas .
Los importadores que cooperaron alegaron que la imposición de medidas perjudicaría gravemente a sus operaciones , ya que no podrían trasladar los incrementos de precios a los usuarios .
A este respecto , la imposición de un derecho antidumping a las importaciones de la República Popular China , tal como se explica en el anterior considerando 111 , desembocará con mucha probabilidad en una ligera corrección al alza de los precios del mercado .
Por consiguiente , cabe esperar que los importadores que compran el producto afectado originario de la República Popular China podrán trasladar los costes que acarrea el derecho al cliente final .
La significativa subcotización que todavía se observa después del ajuste de los precios cif en la frontera comunitaria para los costes posteriores a la importación también sugiere que existe margen para un incremento de precios .
En cualquier caso , teniendo en cuenta el peso limitado de las ventas de este producto en las actividades de los importadores , así como el margen de beneficio logrado en la actualidad , tanto general como solamente en relación con sus ventas de PVA , cabe esperar que el derecho provisionalmente establecido no afectará a la situación financiera de estos operadores económicos en un grado significativo .
Aunque los importadores / distribuidores no estén a favor de la imposición de medidas , puede concluirse , basándose en la información disponible , que cualquier ventaja que puedan obtener de su no imposición quedará compensada por el interés de la industria de la Comunidad de neutralizar las prácticas comerciales injustas y perjudiciales de la República Popular China .
Interés de los usuarios
Siete usuarios respondieron al cuestionario dirigido a los usuarios .
Las respuestas de dos de estas empresas estaban incompletas y , por tanto , no pudieron incluirse en el análisis .
Las cinco empresas restantes utilizaban el PVA para diferentes aplicaciones : la producción de adhesivos , la producción de polvos industriales , la producción de PVB , el apresto y el acabado de telas , y la producción de resina .
Además de la información sobre sus compras comunicada en sus respuestas a los cuestionarios , las compras efectuadas durante el período de investigación por los cinco usuarios que cooperaron representaron aproximadamente el 19 % del consumo total de PVA en la Comunidad , y sus importaciones procedentes de la República Popular China representaron alrededor del 22 % del total de las importaciones originarias de este país .
Es importante destacar que las importaciones originarias de la República Popular China representan , globalmente , una pequeña parte de sus compras , en concreto el 15 % .
Sin embargo , se trata de una situación compleja : uno de los usuarios que cooperaron no efectuó ninguna importación de la República Popular China durante el período de investigación , mientras que otro usuario que cooperó obtuvo su PVA exclusivamente de este país .
Los usuarios que cooperaron plantearon una serie de argumentos contra el establecimiento de derechos .
Dos empresas utilizaron el PVA para la producción de adhesivos .
Se determinó que , para la producción de estos adhesivos , el PVA tenía un gran peso en el coste que , en función de la composición de la mezcla , podía representar hasta el 80 % del coste de fabricación .
Las empresas alegaron que , teniendo en cuenta el peso significativo del PVA en el coste de producción y los márgenes de beneficio obtenidos con la venta de adhesivos , un derecho antidumping podría llevarles a la bancarrota o bien obligarles a trasladar la producción fuera de la Comunidad .
Estas empresas se mostraron muy escépticas sobre la posibilidad de que sus clientes estuvieran dispuestos a pagar un posible incremento de precio como consecuencia de los derechos .
A este respecto , si bien se reconoce que los márgenes de beneficio logrados en este sector particular son modestos , también debe señalarse que las medidas propuestas solamente afectan directamente a los precios de compra de PVA originario de la República Popular China , que es una de las fuentes de suministro , y que estos precios subcotizaron significativamente los precios de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Por consiguiente , el efecto del derecho en el coste de producción de adhesivos de estas empresas no es insignificante pero , teniendo también en cuenta el nivel de derecho propuesto , no parecen existir motivos por los que sus clientes no estuvieran dispuestos a soportar al menos una buena parte de este incremento del coste .
Otras dos empresas utilizaron el PVA para la producción de PVB .
El PVA tiene también un importante peso en el coste de la producción de PVB .
Una de estas empresas , que utiliza posteriormente el PVB para la producción de película de PVB , sugirió que la introducción de medidas podría obligar a la empresa a trasladar su producción de PVB fuera de la Comunidad .
Esta empresa también declaró que , teniendo en cuenta el tiempo que se necesita para obtener un PVA que cumpla las condiciones para esta aplicación , les resultaría complicado y gravoso cambiar de proveedor .
El otro productor de PVB que cooperó como usuario , que utilizaba el PVA no solamente para la producción de PVB sino principalmente para la producción de polvos industriales , también señaló que el proceso de cambio de proveedor sería difícil y prolongado , y mostró su preocupación sobre los mayores costes que podrían aportar las medidas .
Se reconoce que un incremento del coste de compra del PVA se reflejará en un coste más elevado de fabricación de PVB .
No obstante , también es cierto que , debido a que las importaciones originarias de la República Popular China representan el 13 % del mercado de la Comunidad , el 87 % del PVA consumido en la Comunidad no se verá directamente afectado por estas medidas .
Además , la tasa del derecho propuesto es moderada .
Teniendo en cuenta todo ello , así como las buenas condiciones del mercado para el PVB , se considera asumible el efecto del derecho propuesto .
En lo que respecta al procedimiento de cualificación , se reconoce que , en aplicaciones concretas , las características del PVA pueden ser ciertamente muy exigentes y adaptadas al cliente , lo que tiene como resultado un proceso de cualificación dilatado , que incluye ensayos intensivos .
No obstante , debe recordarse que las medidas antidumping no están concebidas para impedir a determinados proveedores el acceso al mercado de la Comunidad .
Cualquier medida propuesta únicamente tiene por objeto restablecer el comercio justo y corregir una situación del mercado distorsionada .
Por consiguiente , y especialmente teniendo en cuenta el nivel de la tasa del derecho propuesto , no existe ningún motivo por el que determinados usuarios se verían obligados a cambiar de proveedor cuando las medidas entren en vigor .
Uno de los usuarios que cooperó , un fabricante de poliéster / algodón y de fibra de algodón , que utilizaba el PVA para el apresto y el acabado de tejido en crudo , indicó que la introducción de medidas podría obligar a la empresa a trasladar sus actividades de hilado y tejido fuera de la Comunidad .
A este respecto , se estableció que el peso del PVA en el coste de los productos de esta empresa era bastante limitado , en concreto , entre el 0,2 % y el 0,8 % .
Por consiguiente , habida cuenta de la tasa de derecho propuesta , se considera que el impacto de este derecho no es significativo .
Por último , KEG , el denunciante , alegó que la no imposición de medidas iría en contra de los intereses de los usuarios , ya que los malos resultados financieros de sus actividades de PVA podrían obligar a esta empresa a abandonar el mercado comercial y centrarse en los mercados para procesos de fabricación .
Argumentó asimismo que , si se llegara a esta situación , podría producirse un suministro insuficiente a los usuarios , ya que la empresa KEG es un proveedor fiable de gran tamaño .
Si bien este argumento no ha recibido el apoyo explícito de los usuarios afectados , se confirma ciertamente que tres de los cinco usuarios afectados compran cantidades significativas de PVA a la empresa KEG , que puede considerarse el proveedor más importante en el mercado de la Comunidad .
Por lo tanto , en caso de que , por cualquier motivo , la empresa KEG abandonara el mercado , no puede excluirse que los usuarios se vieran confrontados a graves problemas de suministro .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Cabe esperar que los efectos de la imposición de medidas permitan a la industria de la Comunidad mejorar su rentabilidad .
En vista de la situación financiera desfavorable de la industria de la Comunidad , existe un riesgo real de que , en ausencia de medidas , la industria de la Comunidad pueda cerrar instalaciones de producción y despedir trabajadores .
En general , los usuarios de la Comunidad también se beneficiarían de la imposición de medidas , ya que no se vería amenazado el suministro de volúmenes suficientes de PVA , mientras que el incremento global del precio de compra del PVA sería moderado .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se concluye provisionalmente que no existe en este caso ninguna razón de peso basada en el interés de la Comunidad que impida la imposición de medidas .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés comunitario , deberán imponerse medidas provisionales a las importaciones del producto afectado procedentes de la República Popular China para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria de la Comunidad .
En lo que respecta a las importaciones del producto afectado originarias de Taiwán , no se constató provisionalmente ningún dumping , tal como se indicaba en el anterior considerando 30 .
En consecuencia , no debería imponerse ninguna medida provisional .
Teniendo en cuenta el momento en el que tiene lugar esta afirmación , se consideró apropiado conceder un período de un mes a las partes interesadas para que realizaran comentarios sobre esta conclusión provisional , con el fin de que , a continuación , sea posible dar por concluido el procedimiento relativo a las importaciones del producto afectado originarias de Taiwán .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas provisionales aplicadas a las importaciones originarias de la República Popular China deberá ser suficiente para eliminar el efecto perjudicial que causan las importaciones objeto de dumping a la industria de la Comunidad , sin sobrepasar los márgenes de dumping constatados .
A la hora de calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping , se consideró que las medidas deberían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes y obtener en conjunto el beneficio antes de impuestos que podría razonablemente conseguir en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping .
Se considera que , en 2003 , existía una situación de competencia normal en el mercado de la Comunidad en el que la industria de la Comunidad , al no existir ningún dumping perjudicial , conseguía un beneficio normal dentro del intervalo descrito en el anterior considerando 84 .
Por consiguiente , sobre la base de la información disponible , se comprobó con carácter preliminar que un margen de beneficio correspondiente a ese nivel podía considerarse un nivel apropiado que la industria de la Comunidad podría haber esperado obtener en ausencia del dumping perjudicial .
El incremento de los precios necesario a tal efecto se determinó sobre la base de una comparación , en la misma fase comercial , de la media ponderada de los precios de importación , según lo establecido para el cálculo de la subcotización , con el precio no perjudicial del producto afectado vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se obtuvo mediante el ajuste del precio de venta de cada uno de los productores de la industria de la Comunidad en función del umbral de rentabilidad y añadiendo el margen de beneficios antes citado .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total cif de importación .
Dado que no se concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual a ninguno de los productores de la República Popular China que cooperaron , y teniendo en cuenta el elevado nivel de cooperación , el nivel provisional de eliminación del perjuicio a escala nacional se calculó como media ponderada de los márgenes de perjuicio de los tres productores exportadores de la República Popular China que cooperaron .
Así pues , el margen de perjuicio establecido para la República Popular China era significativamente superior al margen de dumping constatado .
Medidas provisionales
A la luz de lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que debe imponerse un derecho antidumping provisional a las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China al nivel del menor de los márgenes de perjuicio y de dumping constatados , de conformidad con la norma del derecho inferior .
En vista de lo expuesto más arriba , la tasa del derecho propuesto para el producto afectado originario de la República Popular China es del 10,0 % .
Disposición final
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio podrán dar a conocer sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Deberá hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre determinados alcoholes polivinílicos en forma de resinas homopoliméricas con una viscosidad ( medida en una solución al 4 % ) mínima de 3 mPas y máxima de 61 mPas , y con un grado de hidrólisis mínimo de 84,0 mol % y máximo de 99,9 mol % , clasificados en el código NC ex39053000 ( código TARIC 3905300020 ) y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 , será del 10 % .
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 311 de 19.12.2006 , p. 47 .
Chang Chun Petrochemical Co . Ltd , Taipei
Capacidad de producción en toneladas ( intervalos )
EE.UU.
Los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad a clientes independientes en la Comunidad se incrementaron un 22 % desde 2003 hasta el período de investigación , lo que se debe al incremento del consumo en la Comunidad .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 382/2013 de la Comisión
de 25 de abril de 2013
relativo a la expedición de certificados para la importación de arroz al amparo de los contingentes arancelarios abiertos por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 para el subperíodo de abril de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 abrió y estableció el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , desglosados por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme al anexo I de ese Reglamento de Ejecución .
Abril es el segundo subperíodo del contingente previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 .
Las notificaciones remitidas conforme al artículo 8 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 muestran que las solicitudes presentadas en los diez primeros días hábiles de abril de 2013 de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 , de ese Reglamento de Ejecución con respecto al contingente con número de orden 09.4130 tienen por objeto una cantidad superior a la disponible .
Procede , por tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , fijando el coeficiente de asignación que debe aplicarse a la cantidad solicitada del contingente en cuestión .
Esas notificaciones muestran , asimismo , que las solicitudes presentadas en los diez primeros días hábiles de abril de 2013 de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 con respecto a los contingentes con número de orden 09.4127 , 09.4128 y 09.4129 tienen por objeto una cantidad inferior a la disponible .
De conformidad con el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , procede asimismo fijar la cantidad total disponible para el siguiente subperíodo con respecto a los contingentes con número de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 y 09.4130 .
Con el fin de garantizar una correcta gestión del procedimiento de expedición de los certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a las solicitudes de certificado de importación de arroz al amparo del contingente con número de orden 09.4130 mencionado en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 que se hayan presentado en los diez primeros días hábiles de abril de 2013 , los certificados se expedirán por la cantidad solicitada , multiplicada por el coeficiente de asignación que figura en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo del presente Reglamento figura la cantidad total disponible para el subperíodo siguiente de los contingentes con número de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 y 09.4130 , que se mencionan en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 325 de 8.12.2011 , p. 6 .
ANEXO
Cantidades que deben asignarse para el subperíodo de abril de 2013 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , con arreglo al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
Contingente de arroz blanqueado y semiblanqueado del código NC 100630 previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de abril de 2013
Cantidad total disponible para el subperíodo de julio de 2013 ( kg )
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
Las solicitudes tienen por objeto cantidades inferiores o iguales a las disponibles , por lo que todas las solicitudes son aceptables .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros de la Unión Europea
de 1 de enero de 2007
por la que se nombran jueces del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas
( 2007/7 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía , y a las adaptaciones de los Tratados sobre las que se basa la Unión Europea , y , en particular , su artículo 46 , apartado 1 , y apartado 2 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 46 , apartado 1 , y apartado 2 , párrafo primero , de la citada Acta de adhesión contempla el nombramiento de dos jueces del Tribunal de Justicia .
El mandato de uno de estos jueces expira el 6 de octubre de 2009 .
Este juez se nombra por sorteo .
El mandato del otro juez expira el 6 de octubre de 2012 .
Conviene , pues , nombrar , de conformidad con el citado artículo y tras efectuar el mencionado sorteo , dos jueces suplementarios del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Camelia TOADER juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 6 de octubre de 2009 .
Artículo 2
Se nombra al Sr. Alexander ARABADJIEV juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 6 de octubre de 2012 .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de enero de 2007 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de enero de 2007 .
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 970/2004 de la Comisión
de 13 de mayo de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 12 de mayo de 2004 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 12 de mayo de 2004 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será el siguiente :
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1647/2005 de la Comisión
de 10 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 195/2006 de la Comisión
de 3 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1377/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención finlandés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1377/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 27780 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención finlandés .
Finlandia ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 35000 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Habida cuenta de esta solicitud , de las cantidades disponibles y de la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Finlandia .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1377/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1377/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 62780 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 219 de 24.8.2005 , p. 21 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Reglamento ( CE ) no 2027/2006 del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
relativo a la celebración del Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Cabo Verde
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad y la República de Cabo Verde han negociado y rubricado un Acuerdo de asociación en el sector pesquero por el que se otorgan a los pescadores de la Comunidad posibilidades de pesca en las aguas sometidas a la soberanía de la República de Cabo Verde .
Procede aprobar dicho Acuerdo .
Procede determinar la clave de reparto de las posibilidades pesqueras entre los Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Cabo Verde .
El texto del Acuerdo se adjunta al presente Reglamento .
Artículo 2
Las posibilidades pesqueras fijadas en el Protocolo del Acuerdo se reparten entre los Estados miembros según la clave siguiente :
Categoría de pesca
Tipo de buque
Estado miembro
Licencias o cupo
Pesca de atún
Palangreros de superficie
España
Atuneros cerqueros congeladores
Francia
Atuneros cañeros
En caso de que las solicitudes de licencias de estos Estados miembros no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión podrá tomar en consideración las solicitudes que presenten otros Estados miembros .
Artículo 3
Los Estados miembros cuyos buques faenen al amparo del presente Acuerdo notificarán a la Comisión las cantidades de cada población capturadas en la zona de pesca de Cabo Verde conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 500/2001 de la Comisión , de 14 de marzo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo en relación con el control de las capturas de buques pesqueros comunitarios en aguas de terceros países y en alta mar [ 2].Artículo 4
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo a fin de obligar a la Comunidad .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3].El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 30 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 73 de 15.3.2001 , p. 8 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Acuerdo de asociación en el sector pesquero
entre la Comunidad Europea y la República de Cabo Verde
en adelante , denominadas « las Partes » ,
CONSIDERANDO las estrechas relaciones de cooperación que existen entre la Comunidad y Cabo Verde , especialmente en el contexto del Convenio de Cotonú , y su deseo común de intensificarlas ,
CONSIDERANDO que ambas Partes desean fomentar una explotación responsable de sus recursos pesqueros a través de la cooperación ,
TENIENDO EN CUENTA las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ,
RECONOCIENDO que Cabo Verde ejerce sus derechos de soberanía o jurisdicción en la zona que llega hasta 200 millas náuticas a partir de las líneas de base , conforme a la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ,
RESUELTAS a aplicar las decisiones y recomendaciones de la Comisión Internacional para la Conservación del Atún del Atlántico , en lo sucesivo denominada « CICAA » ,
CONSCIENTES de la importancia de los principios consagrados por el Código de Conducta para la Pesca Responsable aprobado en la Conferencia de la FAO de 1995 ,
RESUELTAS a cooperar , en interés de ambas , para promover una pesca responsable que garantice la conservación a largo plazo de los recursos marinos biológicos y su explotación sostenible ,
CONVENCIDAS de que esa cooperación debe basarse en iniciativas y medidas que , aplicadas conjuntamente o por separado , sean complementarias , coherentes y garanticen la sinergia del esfuerzo ,
DECIDIDAS , a tal fin , a establecer un diálogo sobre la política del sector pesquero del Gobierno de Cabo Verde , a determinar los medios adecuados para garantizar una aplicación eficaz de dicha política y la participación en el proceso de los agentes económicos y la sociedad civil ,
DESEOSAS de establecer las normas y las condiciones que regulen las actividades pesqueras de los buques comunitarios en las aguas de Cabo Verde y el apoyo comunitario al establecimiento de una pesca responsable en dichas aguas ,
RESUELTAS a mantener una cooperación económica más estrecha en el ámbito de la industria pesquera y de las actividades conexas , mediante la constitución y el desarrollo de sociedades mixtas en las que participen empresas de ambas Partes ,
CONVIENEN EN LO SIGUIENTE :
Ámbito de aplicación
El presente Acuerdo establece los principios , normas y procedimientos que regulan :
la cooperación económica , financiera , técnica y científica en el sector pesquero , con el fin de establecer una pesca responsable en las aguas de Cabo Verde para garantizar la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros y desarrollar el sector pesquero en Cabo Verde ;
las condiciones de acceso de los buques pesqueros comunitarios a las aguas de Cabo Verde ;
la cooperación en materia de disposiciones para la vigilancia de las actividades pesqueras en aguas de Cabo Verde con objeto de garantizar el cumplimiento de las citadas condiciones , la eficacia de las medidas de conservación y de ordenación de los recursos pesqueros y la lucha contra la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ;
las asociaciones entre empresas tendentes a desarrollar actividades económicas en el sector pesquero y actividades conexas , en aras del interés común .
Definiciones
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por :
« autoridades de Cabo Verde » , el Gobierno de Cabo Verde ;
« autoridades comunitarias » , la Comisión Europea ;
« aguas de Cabo Verde » , las sometidas , en materia pesquera , a la soberanía o jurisdicción de Cabo Verde ;
« buque pesquero » , cualquier buque equipado para la explotación comercial de los recursos acuáticos vivos ;
« buque comunitario » , un buque pesquero que enarbola el pabellón de un Estado miembro y que está matriculado en la Comunidad ;
« sociedad mixta » , una sociedad comercial constituida en Cabo Verde por armadores o empresas nacionales de las Partes para el ejercicio de la pesca o actividades conexas ;
« comisión mixta » , una comisión compuesta por representantes de la Comunidad y de Cabo Verde cuyas funciones se describen en el artículo 9 del presente Acuerdo ;
« transbordo » , traslado total o parcial de las capturas de un buque pesquero a otro buque pesquero , en un puerto o en el mar ;
« armador » , la persona jurídicamente responsable del buque pesquero que lo dirige y controla ;
« marineros ACP » , los marineros naturales de un país no europeo firmante del Acuerdo de Cotonú ;
los marineros caboverdianos son , en este sentido , marineros ACP .
Principios y objetivos en los que se basa la aplicación del presente Acuerdo
Las Partes se comprometen a fomentar una pesca responsable en aguas de Cabo Verde de acuerdo con los principios fijados por el Código de Conducta para la Pesca Responsable de la FAO y el principio de no discriminación entre las diferentes flotas presentes en dichas aguas .
Las Partes cooperarán con objeto de realizar el seguimiento de los resultados de la ejecución de la política pesquera aprobada por el Gobierno de Cabo Verde y a tal fin iniciarán un diálogo político sobre las reformas necesarias .
Celebrarán consultas para adoptar las medidas que , en su caso , sean necesarias en ese ámbito .
Las Partes también cooperarán para realizar evaluaciones de las medidas , programas y acciones ejecutados sobre la base del presente Acuerdo .
Los resultados de las evaluaciones serán analizados por la Comisión mixta prevista en el artículo 9 .
Las Partes se comprometen a velar por que la aplicación del presente Acuerdo se haga de conformidad con los principios de buena gobernanza económica y social y respetando el estado de los recursos pesqueros .
La contratación de marineros caboverdianos o marineros ACP a bordo de buques comunitarios se regirá por la Declaración de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) sobre los principios y derechos fundamentales del trabajo , que se aplicará de pleno derecho a los contratos correspondientes y a las condiciones generales de contratación .
Se trata , en particular , de la libertad de asociación y del reconocimiento efectivo del derecho a la negociación colectiva de los trabajadores y de la eliminación de la discriminación en materia de empleo y profesión .
Artículo 4
Cooperación en el ámbito científico
Durante el período cubierto por el presente Acuerdo , la Comunidad y Cabo Verde procurarán seguir la evolución de la situación de los recursos en la zona de pesca de Cabo Verde .
Basándose en las recomendaciones y resoluciones de la Comisión Internacional para la Conservación del Atún del Atlántico ( CICAA ) y en los mejores dictámenes científicos disponibles , las Partes se consultarán en la Comisión mixta prevista en el artículo 9 o , en su caso , en una reunión científica .
Cabo Verde podrá adoptar medidas para una ordenación sostenible de los recursos pesqueros , en concertación con la Comunidad .
Las Partes se comprometen a consultarse , ya sea directamente , ya en el ámbito de las organizaciones internacionales competentes , para llevar a cabo la ordenación y la conservación de los recursos biológicos en el Atlántico y cooperar en las investigaciones científicas que se realicen con este motivo .
Acceso de los buques comunitarios a los caladeros de las aguas de Cabo Verde
Cabo Verde se compromete a autorizar a los buques comunitarios a faenar en su zona de pesca de conformidad con el presente Acuerdo , incluidos el Protocolo y su anexo .
Las actividades pesqueras a que se refiere el presente Acuerdo estarán sometidas a la legislación vigente en Cabo Verde .
Las autoridades de Cabo Verde notificarán a la Comunidad cualquier modificación que introduzcan en su legislación pesquera y en cualquier otra legislación que pueda tener efectos en la legislación pesquera .
Cabo Verde asumirá la responsabilidad de la aplicación efectiva de las disposiciones de vigilancia de las actividades pesqueras previstas en el Protocolo .
Los buques comunitarios cooperarán con las autoridades de Cabo Verde encargadas de la realización de esos controles .
La Comunidad se compromete a adoptar todas las medidas pertinentes para garantizar la observancia de las disposiciones del presente Acuerdo por parte de los buques comunitarios , así como de la legislación por la que se rige la pesca en las aguas sometidas a la jurisdicción de Cabo Verde .
Artículo 6
Licencias
Los buques comunitarios sólo podrán ejercer actividades pesqueras en la zona de pesca de Cabo Verde si poseen una licencia de pesca expedida en virtud del presente Acuerdo .
El procedimiento para la obtención de una licencia de pesca para un buque , los cánones aplicables y la forma de pago que deben utilizar los armadores se especifican en el anexo del Protocolo .
Artículo 7
Contrapartida financiera
La Comunidad concederá a Cabo Verde una contrapartida financiera de acuerdo con los términos y condiciones establecidos en el Protocolo y los anexos .
Esta contrapartida única se fijará sobre la base de los dos elementos siguientes :
el acceso de los buques comunitarios a los caladeros de Cabo Verde , y
la ayuda financiera de la Comunidad para el fomento de una pesca responsable y de la explotación sostenible de los recursos pesqueros en aguas de Cabo Verde .
El elemento de la contrapartida financiera contemplada en el apartado anterior se determinará y gestionará ateniéndose a los objetivos , fijados de mutuo acuerdo por ambas Partes de conformidad con el Protocolo , que deban alcanzarse en el contexto de la política del sector pesquero de Cabo Verde y según una programación anual y plurianual para su aplicación .
La contrapartida financiera concedida por la Comunidad se abonará anualmente anual según las disposiciones establecidas en el Protocolo y a reserva de lo dispuesto en el presente Acuerdo y en el Protocolo en cuanto a la posible modificación de su importe como consecuencia de :
acontecimientos anormales , salvo fenómenos naturales , que impidan el ejercicio de la pesca en aguas de Cabo Verde ;
la reducción , de común acuerdo entre las Partes , de las posibilidades de pesca concedidas a los buques comunitarios en aplicación de las medidas de ordenación de las poblaciones de peces que se consideren necesarias para la conservación y la explotación sostenible de los recursos sobre la base de los mejores dictámenes científicos disponibles ;
el aumento , de común acuerdo entre las Partes , de las posibilidades de pesca concedidas a los buques comunitarios si , según los mejores dictámenes científicos disponibles , la situación de los recursos lo permite ;
la revisión de las condiciones de la ayuda financiera comunitaria para la aplicación de la política pesquera de Cabo Verde cuando , a la vista de los resultados de la programación anual y plurianual obtenidos , las Partes lo consideren justificado ;
la denuncia del presente Acuerdo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 ;
la suspensión de la aplicación del presente Acuerdo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 .
Artículo 8
Fomento de la cooperación entre los agentes económicos y la sociedad civil
Las Partes fomentarán la cooperación económica , científica y técnica en el sector pesquero y los sectores conexos .
Se consultarán con objeto de coordinar las diversas medidas que puedan adoptarse a este respecto .
Las Partes impulsarán el intercambio de información sobre las técnicas , los artes de pesca , los métodos de conservación y los procedimientos industriales de transformación de los productos de la pesca .
Las Partes se esforzarán por crear condiciones favorables para impulsar las relaciones entre las empresas de las Partes en las esferas técnica , económica y comercial , mediante el fomento de un entorno favorable al desarrollo de la actividad empresarial y la inversión .
Ambas Partes se comprometen a poner en marcha un plan de acción entre los agentes económicos de Cabo Verde y los comunitarios para impulsar el desembarque local de capturas por parte de los buques comunitarios .
Las Partes fomentarán , en particular , la creación de sociedades mixtas que persigan un interés común , en cumplimiento sistemático de la legislación de Cabo Verde y de la normativa comunitaria vigente .
Artículo 9
Comisión mixta
Se crea una Comisión mixta encargada de supervisar la aplicación del presente Acuerdo .
La Comisión mixta desempeñará las funciones siguientes :
supervisar la ejecución , interpretación y aplicación del Acuerdo y , en especial , la definición de la programación anual y plurianual mencionada en el artículo 7 , apartado 2 , y la evaluación de su aplicación ;
garantizar la coordinación necesaria sobre cuestiones de interés común en materia pesquera ;
servir de foro para la resolución amistosa de los conflictos que puedan derivarse de la interpretación o aplicación del Acuerdo ;
calcular de nuevo , en caso necesario , el nivel de las posibilidades de pesca y , por ende , de la contrapartida financiera ;
cualquier otra función que las Partes decidan asignarle de mutuo acuerdo .
La Comisión mixta se reunirá como mínimo una vez al año , alternativamente en Cabo Verde y en la Comunidad , y será presidida por la Parte anfitriona de la reunión .
Se reunirá en sesión extraordinaria a instancia de cualquiera de las Partes .
Artículo 10
Zona geográfica de aplicación
El presente Acuerdo se aplicará , por una parte , en los territorios en los que se aplica el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , con arreglo a las condiciones previstas por dicho Tratado y , por otra , en el territorio de Cabo Verde .
Artículo 11
Duración
El presente Acuerdo se suscribe por un periodo de cinco años a partir de su entrada en vigor ;
será renovable por períodos suplementarios de cinco años , salvo denuncia conforme al artículo 12 .
Artículo 12
Denuncia
El presente Acuerdo podrá ser denunciado por cualquiera de las Partes en caso de concurrir circunstancias anormales tales como la degradación de las poblaciones de peces , la constatación de un nivel reducido de explotación de las posibilidades de pesca concedidas a los buques comunitarios o el incumplimiento de los compromisos contraídos por las Partes en lo que atañe a la lucha contra la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada .
La Parte interesada notificará por escrito a la otra Parte su intención de denunciar el Acuerdo al menos seis meses antes de que termine el período inicial o cada período adicional .
El envío de la notificación mencionada en el apartado anterior supondrá la apertura de consultas entre las Partes .
El pago de la contrapartida financiera mencionada en el artículo 7 correspondiente al año en que la denuncia surta efecto se reducirá proporcionalmente y pro rata temporis .
Artículo 13
Suspensión
La aplicación del presente Acuerdo podrá suspenderse a iniciativa de cualquiera de las Partes en caso de desacuerdo profundo en cuanto a la aplicación de sus disposiciones .
Tal suspensión requerirá que la Parte interesada notifique por escrito su intención al menos tres meses antes de la fecha en que la suspensión vaya a entrar en vigor .
Tras recibir dicha notificación , las Partes entablarán consultas con objeto de resolver sus diferencias amistosamente .
El pago de la contrapartida financiera mencionada en el artículo 7 se reducirá proporcionalmente y pro rata temporis en función de la duración de la suspensión .
Artículo 14
Protocolo y anexo
El Protocolo y el anexo forman parte del presente Acuerdo .
Artículo 15
Disposiciones aplicables de la legislación nacional
Las actividades de los buques pesqueros comunitarios que faenen en aguas de Cabo Verde se regirán por la legislación aplicable en Cabo Verde , salvo que el Acuerdo y el presente Protocolo , con sus anexos y apéndices , dispongan otra cosa .
Artículo 16
Derogación
El presente Acuerdo deroga y sustituye , en la fecha de entrada en vigor del mismo , el Acuerdo de pesca entre la Comunidad Económica Europea y la República de Cabo Verde que entró en vigor el 24 de julio de 1990 .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Acuerdo , redactado por duplicado en lenguas alemana , checa , danesa , española , eslovaca , eslovena , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca , siendo todos estos textos igualmente auténticos , entrará en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen el cumplimiento de los procedimientos necesarios a tal efecto .
LA COMUNIDAD EUROPEA , en lo sucesivo , denominada « la Comunidad » , y
LA REPÚBLICA DE CABO VERDE , en lo sucesivo , denominada « Cabo Verde » ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1097/2011 de la Comisión
de 25 de octubre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos contemplado en dicho Reglamento .
El 8 de julio de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas modificó la lista de individuos y entidades a los que debe aplicarse el bloqueo de activos .
Procede , por tanto , modificar el anexo I en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2011 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos a los que se hace referencia en el artículo 2
PERSONAS FÍSICAS
Frank Kakolele Bwambale [ alias a ) Frank Kakorere , b ) Frank Kakorere Bwambale ] .
Nacionalidad : congoleña .
Cargo : General de las FARDC ( sin destino en junio de 2011 ) .
Información suplementaria : a ) abandonó el Congreso Nacional para la Defensa del Pueblo ( CNDP ) en enero de 2008 ; b ) en junio de 2011 residía en Kinshasa , RDC ; c ) desde 2010 ha estado involucrado en actividades realizadas aparentemente por cuenta del Programme de Stabilisation et Reconstruction des Zones Sortant des Conflits Armés ( Starec ) del Gobierno de la RDC , incluida la participación en una misión del Starec en Goma y Beni en marzo de 2011 ; d ) antiguo líder de la RCD-ML .
Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 10.11.2005 .
Jérôme Kakwavu Bukande [ alias a ) Jérôme Kakwavu , b ) Comandante Jérôme ] .
Cargo : General .
Información suplementaria : a ) ex Presidente de la Unión para la Democracia Congoleña / Fuerzas Armadas Populares del Congo ( UCD / FAPC ) . b ) en junio de 2011 permanecía detenido en la prisión de Makala , en Kinshasa .
Gaston Iyamuremye [ alias : a ) Rumuli , b ) Byiringiro Victor Rumuli , c ) Victor Rumuri , d ) Michel Byiringiro ] .
Cargo : General de Brigada .
Cargo : a ) Presidente de las FDLR , b ) 2o Vicepresidente de las FDLR-FOCA .
Nacionalidad : ruandesa .
Información suplementaria : a ) entregado por el Gobierno de la RDC a la Corte Penal Internacional ( CPI ) el 18.10.2007 ; b ) Jefe del Frente de Resistencia Patriótica de Ituri ( FRPI ) .
Lugar de nacimiento : Ituri , RDC Información suplementaria : a ) transferido a la CPI por las autoridades congoleñas el 17.3.2006 ; b ) Presidente de la UPC / L.
Khawa Panga Mandro [ alias a ) Kawa Panga , b ) Kawa Panga Mandro , c ) Kawa Mandro , d ) Yves Andoul Karim , e ) Chief Kahwa , f ) Kawa , g ) Mandro Panga Kahwa , h ) Yves Khawa Panga Mandro ] .
Información suplementaria : a ) detenido por las autoridades congoleñas en octubre de 2005 , absuelto por el Tribunal de Apelación de Kisangani y transferido posteriormente a las autoridades judiciales de Kinshasa acusado de nuevos cargos ; b ) en junio de 2011 permanecía detenido en la prisión de Makala , en Kinshasa ; c ) ex Presidente del PUSIC .
Información suplementaria : a ) arrestado en París el 3 de octubre de 2010 , en virtud de una orden de detención expedida por la CPI por crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad cometidos por tropas de las FDLR en Kivu N. y S. en 2009 , y transferido a La Haya el 25 de enero de 2011 ; b ) Secretario Ejecutivo de las FDLR y Vicepresidente del Alto Mando Militar de las FDLR hasta su detención .
Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 21.3.2009 .
Iruta Douglas Mpamo [ alias a ) Mpano , b ) Douglas Iruta Mpamo ] .
Información suplementaria : a ) en junio de 2011 residía en Gisenyi , Ruanda ; b ) Propietario / Director de la Compagnie Aérienne des Grands Lacs y de la Great Lakes Business Company .
Sylvestre Mudacumura [ alias a ) Radja , b ) Mupenzi Bernard , c ) General Major Mupenzi , d ) General Mudacumura ] .
Cargo : a ) Comandante militar de FDLR-FOCA ; b ) Primer Vicepresidente Político y Jefe del Alto Mando de las FOCA .
Información suplementaria : desde junio de 2011 , basado en el bosque de Kikoma forest , cerca de Bogoyi , Walikale , Kivu del Norte .
Leodomir Mugaragu [ alias : a ) Manzi Leon , b ) Leo Manzi ] .
Cargo : Jefe de Estado Mayor de las FDLR-FOCA , encargado de la administración .
Información suplementaria : a ) según fuentes oficiales y extraoficiales , Leodomir Mugaragu es el Jefe de Estado Mayor de las Forces Combattantes Abucunguzi / Combatant Force for the Liberation of Rwanda ( FOCA ) , el brazo armado de las FDLR ; b ) según fuentes oficiales , Mugaragu es un importante planificador de las operaciones militares de las FDLR en el este de la RDC ; c ) en junio de 2011 , estaba basado en el centro de operaciones de las FDLR en el bosque de Kikoma , Bogoyi , Walikale , Kivu del Norte .
Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 23.12.2010 .
Leopold Mujyambere [ alias a ) Musenyeri , b ) Achille , c ) Frere Petrus Ibrahim ] . Fecha de nacimiento : a ) 17.3.1962 , b ) 1966 ( estimación ) . Lugar de nacimiento : Kigali , Ruanda . Nacionalidad : ruandesa . Información suplementaria : a ) en junio de 2011 , Comandante del sector operativo de Kivu del Sur ( ahora denominado « Amazon » ) de las FDLR-FOCA ; b ) basado en Nyakaleke ( sudeste de Mwenga , South Kivu ) . Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 21.3.2009 .
Ignace Murwanashyaka ( alias Ignace ) .
Straton Musoni ( alias I.O. Musoni ) .
Información suplementaria : a ) arrestado por las autoridades alemanas el 17 de noviembre de 2009 ; b ) sustituido como Primer Vicepresidente de las FDLR .
Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 13.4.2007 .
Jules Mutebutsi [ alias a ) Jules Mutebusi , b ) Jules Mutebuzi , c ) Colonel Mutebutsi ] .
Lugar de nacimiento : 1964 Minembwe , Kivu del Sur , RDC .
Información suplementaria : a ) ex Vicecomandante militar regional de la 10.a Región Militar de las FARDC ; b ) arrestado por las autoridades ruandesas en diciembre de 2007 , desde entonces ha vivido en semilibertad en Kigali ( sin autorización para abandonar el país ) .
Matthieu Chui Ngudjolo ( alias Cui Ngudjolo ) .
Floribert Ngabu Njabu [ alias a ) Floribert Njabu , b ) Floribert Ndjabu , c ) Floribert Ngabu , d ) Ndjabu ] .
Información suplementaria : a ) Presidente del FNI ; b ) en arresto domiciliario en Kinshasa desde marzo de 2005 ; b ) trasladado a La Haya el 27 de marzo de 2011 para testificar en las vistas de la CPI .
Laurent Nkunda [ alias a ) Laurent Nkunda Bwatare , b ) Laurent Nkundabatware , c ) Laurent Nkunda Mahoro Batware , d ) Laurent Nkunda Batware , e ) General Nkunda ) , f ) Nkunda Mihigo Laurent , g ) Chairman , h ) Papa Six ] .
Información suplementaria : a ) ex General de la RCD-G ; b ) fundador del Congreso Nacional para la Defensa del Pueblo , 2006 ; c ) oficial de alto rango en la Coalición Congoleña para la Democracia de Goma ( RDC-G ) , 1998-2006 ; d ) oficial del Frente Patriótico Ruandés ( FPR ) , 1992-1998 ; e ) arrestado por las autoridades de Ruanda en ese país en enero de 2009 y sustituido como Comandante del CNDP ; f ) en arresto domiciliario en Kigali .
Félicien Nsanzubukire ( alias Fred Irakeza ) .
Cargo : líder del primer batallón de las FDLR-FOCA ( con base en la zona Uvira-Sange de Kivu del Sur ) .
Información suplementaria : a ) miembro de las FDLR desde como mínimo 1994 y activo en el este de la RDC desde octubre de 1998 ; b ) en junio de 2011 estaba basado en Magunda , territorio Mwenga , Kivu del Sur .
Pacifique Ntawunguka [ alias a ) Colonel Omega , b ) Nzeri , c ) Israel , d ) Pacifique Ntawungula ] .
Cargo : Comandante , Sector Operativo Kivu del Norte « SONOKI » de las FDLR-FOCA .
Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1964 , b ) 1964 ( estimación ) .
Lugar de nacimiento : Gaseke , Provincia de Gisenyi , Ruanda .
Información suplementaria : a ) en junio de 2011 estaba basado en Matembe , Kivu del Norte .
Nacionalidad : ugandesa .
Stanislas Nzeyimana [ alias a ) Deogratias Bigaruka Izabayo , b ) Bigaruka , c ) Bigurura , d ) Izabayo Deo , e ) Jules Mateso Mlamba ] .
Cargo : Comandante Adjunto de las FDLR-FOCA .
Información suplementaria : a ) en junio de 2011 estaba basado en Mukoberwa , Kivu del Norte .
Dieudonné Ozia Mazio [ alias a ) Ozia Mazio , b ) Omari , c ) Mr Omari ] .
Cargo : Presidente de la FEC ( Federación de Empresas del Congo ) en el territorio de Aru .
Bosco Taganda [ alias a ) Bosco Ntaganda , b ) Bosco Ntagenda , c ) General Taganda , d ) Lydia , e ) Terminator , f ) Tango , g ) Tango Romeo , h ) Major ] . Cargo : General de Brigada . Cargo : de facto Comandante Adjunto de sucesivas operaciones contra las FDLR « Umoja Wetu » , « Kimia II » , y « Amani Leo » en Kivu del Norte y del Sur ( desde enero de 2009 ) . Nacionalidad : congoleña . Fecha de nacimiento : a ) 1973 , b ) 1974 . Lugar de nacimiento : Bigogwe , Ruanda . Información suplementaria : a ) en su infancia se mudó a Nyamitaba , territorio Masisi , Kivu del Norte ; b ) en junio de 2011 residía en Goma y poseía grandes explotaciones agrícolas en la zona de Ngungu , territorio Masisi , Kivu del Norte ; c ) nombrado General de Brigada de las FARDC por Decreto Presidencial el 11 de diciembre de 2004 , tras los acuerdos de paz de Ituri ; d ) anteriormente Jeje de Estado Mayor del CNDP , pasó a ser el Comandante Militar del CNDP tras la detención de Laurent Nkunda en enero de 2009 ; e ) Comandante Militar de la UPC / L ; f ) Jefe de Estado Mayor del CNDP . Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 10.11.2005 .
Innocent Zimurinda ( alias Zimulinda ) .
Cargo : Teniente Coronel .
Cargo : Coronel .
Información suplementaria : a ) se incorporó a las FARDC en 2009 como Teniente Coronel , Comandante de Brigada en las operaciones de las FARDC Kimia II , con base en la zona de Ngungu ; b ) en julio de 2009 ascendió a Coronel y se convirtió el Comandante de Sector de las FARDC en Ngungu y posteriormente en Kitchanga en las operaciones de las FARDC Kimia II y Amani Leo ; c ) pese a no figurar en el decreto del Presidente de la RDC , de 31 de diciembre de 2010 , en el que se nombraba a los oficiales de alto rango de las FARDC , ha mantenido de facto su posición al frente del 22o sector en Kitchanga y luce los nuevos uniformes y distintivos de rango de las FARDC .
PERSONAS JURÍDICAS , ENTIDADES Y ORGANISMOS
Dirección : Butembo , RDC Información suplementaria : Desde diciembre de 2008 , BAL no está en posesión de una licencia de explotación de aeronaves en la RDC .
Congomet Trading House .
Dirección : Butembo , Kivu del Norte , RDC .
Información suplementaria : a ) ya no existe como empresa de comercialización de oro en Butembo , Kivu del Norte ; b ) incluida anteriormente en la lista como CONGOCOM .
Compagnie Aérienne des Grands Lacs ( CAGL ) ( alias Great Lakes Business Company , GLBC ) .
Dirección : a ) CAGL : Avenue President Mobutu , Goma ( CAGL tiene también una oficina en Gisenyi , Ruanda ) ; b ) GLBC : PO Box 315 , Goma , RDC
( GLBC tiene también una oficina en Gisenyi , Ruanda ) .
Machanga Ltd . Dirección : Kampala , Uganda .
Información suplementaria : a ) empresa exportadora de oro ( Directores : Sr. Rajendra Kumar Vaya y Sr. Hirendra M. Vaya ) ; b ) en 2010 , los activos propiedad de Machanga depositados en la cuenta de Emirates Gold fueron bloqueados por Bank of Nova Scotia Mocatta ( Reino Unido ) .
Tous Pour la Paix et le Developpment ( TPD ) .
Dirección : Goma , Kivu del Norte , RDC .
Información suplementaria : a ) TPD es una organización no gubernamental ; b ) Goma , con comités provinciales en Kivu del Sur , Kasai Occidental , Kasai Oriental y Maniema ; c ) suspendió oficialmente todas sus actividades a partir de 2008 ; d ) en la práctica , desde junio de 2011 las oficinas de TPD están abiertas y participan en casos relacionados con el regreso de desplazados internos , iniciativas de reconciliación de comunidades , resolución de litigios sobre terrenos , etc. Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 10.11.2005 .
Uganda Commercial Impex ( UCI ) Ltd . Dirección : a ) Kajoka Street , Kisemente , Kampala , Uganda
, b ) PO Box 22709 , Kampala , Uganda
Información suplementaria : a ) empresa exportadora de oro ( Antiguos directores : Sr. Kunal Lodhia y Sr. J.V. Lodhia ) ; b ) en enero de 2011 , las autoridades ugandesas notificaron al Comité que , en virtud de una exención relativa a sus sociedades de cartera , Emirates Gold reembolsó la deuda de UCI a Crane Bank en Kampala , lo que desembocó en el cierre definitivo de sus cuentas .
Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 13.4.2007 . » .
Fecha de nacimiento : 1948 .
Lugar de nacimiento : a ) Musanze District ( Provincia Septentrional ) , Ruanda . b ) Ruhengeri , Ruanda .
Información suplementaria : a ) en junio de 2011 estaba basado en Kalonge , Provincia de Kivu del Norte ; b ) según múltiples fuentes , incluido el grupo de expertos del Comité de Sanciones para la RDC del CSNU , es el segundo Vicepresidente de las FDLR y se le considera un miembro clave de la dirección militar y política de las FDLR ; c ) Gaston Iyamuremye dirigió la oficina de Ignace Murwanashyaka ( Presidente de las FDLR ) en Kibua , RDC , hasta diciembre de 2009 .
Fecha de nacimiento : 20.8.1973 .
Fecha de nacimiento : 24.7.1963 .
Lugar de nacimiento : Ndusu / Ruhengeri , Provincia del Norte , Ruanda .
Fecha de nacimiento : a ) 28.12.1965 , b ) 29.12.1965 .
Lugar de nacimiento : a ) Bashali , Masisi , RDC [ en relación con la fecha de nacimiento a ) ] , b ) Goma , RDC [ en relación con la fecha de nacimiento b ) ] , c ) Uvira .
Fecha de nacimiento : a ) 1954 , b ) 1953 .
Lugar de nacimiento : a ) Kigali , Ruanda , b ) Rushashi ( Provincia del Norte ) , Ruanda .
Cargo : Dr. Fecha de nacimiento : 14.5.1963 .
Lugar de nacimiento : a ) Butera , Ruanda ; b ) Ngoma , Butare , Ruanda .
Información suplementaria : a ) Presidente de las FDLR y Comandante en Jefe de las fuerzas armadas de las FDLR ; b ) arrestado por las autoridades alemanas el 17 de noviembre de 2009 .
Información suplementaria : a ) detenido por la MONUC en Bunia en octubre de 2003 ; b ) entregado por el Gobierno de la RDC a la Corte Penal Internacional el 7 de febrero de 2008 .
Fecha de nacimiento : a ) 6.2.1967 , b ) 2.2.1967 .
Lugar de nacimiento : Kivu del Norte / Rutshuru , RDC [ en relación con la fecha de nacimiento a ) ] .
Fecha de nacimiento : 1967 .
Lugar de nacimiento : Murama , Kinyinya , Rubungo , Kigali , Ruanda .
Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1966 , b ) 1967 ( estimación ) , c ) 28.8.1966 .
Lugar de nacimiento : Mugasa ( Butare ) , Ruanda .
Fecha de nacimiento : 6.6.1949 .
Lugar de nacimiento : Ariwara , RDC .
Información suplementaria : fallecido supuestamente en Ariwara el 23 de septiembre de 2008 .
Fecha de nacimiento : a ) 1.9.1972 , b ) 29.12.1975 .
Lugar de nacimiento : Ngungu , territorio Masisi , Kivu del Norte , RDC .
Fecha de nacimiento : a ) 6.4.1961 , b ) 4.6.1961 .
Lugar de nacimiento : Mugambazi , Kigali , Ruanda .
Germain Katanga .
Callixte Mbarushimana .
James Nyakuni .
Thomas Lubanga .
Lugar de nacimiento : Bunia , RDC Nacionalidad : congoleña .
Butembo Airlines ( alias BAL ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de junio de 2008
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para la nueva sustancia activa profoxidim
[ notificada con el número C(2008 ) 3080 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , España recibió en marzo de 1998 una solicitud de BASF AG para la inclusión de la sustancia activa profoxidim en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 1999/43 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
La confirmación de la conformidad documental de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por períodos de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente por lo que se refiere a realizar una evaluación detallada de las sustancias activas y del producto fitosanitario conforme a los requisitos establecidos en dicha Directiva .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro ponente presentó a la Comisión el proyecto de informe de evaluación el 28 de marzo de 2001 .
Tras la presentación del proyecto de informe de evaluación por el Estado miembro ponente , se ha considerado necesario recabar más información del solicitante y pedir al Estado miembro ponente que la examine y presente su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen de la documentación y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Como hasta ahora la evaluación no ha puesto de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prolongar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa en cuestión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de modo que se puedan seguir examinando los expedientes .
Se espera que la evaluación y la toma de decisiones sobre la posible inclusión del profoxidim en el anexo I hayan terminado en el plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contienen profoxidim por un plazo máximo de 24 meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/45 / CE de la Comisión ( DO L 94 de 5.4.2008 , p. 21 ) .
DO L 14 de 19.1.1999 , p. 30 .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/580 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2003 , por la que se modifica la Decisión 2000/49 / CE que deroga la Decisión 1999/356 / CE y se establecen condiciones especiales para la importación de cacahuetes y determinados productos derivados originarios o procedentes de Egipto .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2277/2003 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 , por el que se modifican los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo quedará modificado como sigue :
En el punto 54b [ Reglamento ( CEE ) 2092/91 del Consejo ] se añadirá el guión siguiente :
32003 R 2277 : Reglamento ( CE ) no 2277/2003 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 ( DO L 336 de 23.12.2003 , p. 68 ) . » .
En el punto 54ze ( Decisión 2000/49 / CE de la Comisión ) se añadirá el texto siguiente :
« , modificada por :
32003 D 0580 : Decisión 2003/580 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2003 ( DO L 197 de 5.8.2003 , p. 31 ) .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones de la Decisión :
En el anexo II se añadirá el texto siguiente :
Estado miembro
Punto de entrada
Islandia
Reikiavik ( puerto , aeropuerto ) , Akranes ( puerto ) , Ísafjörður ( puerto , aeropuerto ) , Sauðárkrókur ( puerto , aeropuerto ) , Siglufjörður ( puerto , aeropuerto ) , Akureyri ( puerto , aeropuerto ) , Húsavík ( puerto , aeropuerto ) , Seyðisfjörður ( puerto , aeropuerto ) , Neskaupstaður ( puerto , aeropuerto ) , Eskifjörður ( puerto , aeropuerto ) , Vestmannaeyjar ( puerto , aeropuerto ) , Keflavík ( puerto , aeropuerto ) , Hafnarfjörður ( puerto ) , Egilsstaðir ( aeropuerto ) , Höfn í Hornafirði ( puerto , aeropuerto ) , Þorlákshöfn ( puerto ) , Borgarnes ( puerto , aeropuerto ) , Stykkishólmur ( puerto , aeropuerto ) , Búðardalur ( puerto , aeropuerto ) , Patreksfjörður ( puerto , aeropuerto ) , Bolungavík ( puerto , aeropuerto ) , Hólmavík ( puerto , aeropuerto ) , Blönduós ( puerto , aeropuerto ) , Ólafsfjörður ( puerto , aeropuerto ) , Vík í Mýrdal ( puerto , aeropuerto ) , Hvolsvöllur ( puerto , aeropuerto ) , Selfoss ( puerto , aeropuerto ) , Kópavogur ( puerto , aeropuerto )
Puesto fronterizo de Schaanwald
Noruega
Oslo »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2277/2003 y de la Decisión 2003/580 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 197 de 5.8.2003 , p. 31 .
DO L 336 de 23.12.2003 , p. 68 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 946/2005 de la Comisión
de 22 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 730/2006 de la Comisión
de 11 de mayo de 2006
relativo a la clasificación del espacio aéreo y al acceso de los vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual por encima del nivel de vuelo 195
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo 2 , apartado 6 , del anexo 11 [ 3 ] del Convenio de Chicago de 1944 sobre Aviación Civil Internacional establece que el espacio aéreo debe clasificarse en clases de espacio aéreo de los servicios de tránsito aéreo de dimensiones definidas , designadas alfabéticamente de la Clase A a la Clase G , dentro de las cuales pueden realizarse tipos de vuelos específicos y para las que se especifican los servicios de tránsito aéreo y las reglas de operación .
La Organización Europea de Seguridad Aérea ( Eurocontrol ) ha recibido mandato , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , para examinar un esquema armonizado de clasificación del espacio aéreo para el cielo único europeo .
Con objeto de prevenir disparidades en la aplicación por los Estados miembros de dicha clasificación , es necesario establecer una clasificación armonizada del espacio aéreo y requisitos armonizados para el acceso de vuelos efectuados con las reglas de vuelo visual .
Aun cuando no se haya determinado un límite superior del espacio aéreo en el presente Reglamento , la clasificación del espacio aéreo por encima del nivel de vuelo 195 debe ser coherente para todos los vuelos efectuados en dicho espacio aéreo .
El capítulo 4 , apartado 5 , del anexo 2 [ 4 ] del Convenio de Chicago de 1944 sobre Aviación Civil Internacional establece restricciones para los vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual ( vuelos VFR ) en las áreas donde se aplica una separación vertical mínima reducida por encima del nivel de vuelo 290 , mientras que el apartado 4 de dicho capítulo dispone que los vuelos VFR por encima del nivel de vuelo 200 precisan autorización .
Los procedimientos para autorizar el acceso de los vuelos VFR al espacio aéreo por encima del nivel de vuelo 195 hasta el nivel de vuelo 285 inclusive deben ser abiertos y transparentes en todos los Estados miembros , sin restringir el acceso legítimo de los vuelos VFR y la flexibilidad de los servicios de tránsito aéreo .
Corresponde a los Estados miembros garantizar una transición segura hacia la clasificación del espacio aéreo por encima del nivel de vuelo 195 como espacio aéreo de clase C. Habida cuenta de que algunos Estados miembros necesitan cierto tiempo para cambiar su clasificación del espacio aéreo , la aplicación del presente Reglamento debe posponerse hasta el 1 de julio de 2007 .
Las medidas que establece el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece una clasificación armonizada del espacio aéreo que ha de aplicarse por encima del nivel de vuelo 195 e impone requisitos armonizados de acceso al espacio aéreo para los vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual en dicho espacio aéreo .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 , el presente Reglamento será de aplicación en el espacio aéreo de las regiones europea ( OACI EUR ) y africana ( OACI AFI ) de la Organización de Aviación Civil Internacional en las que los Estados miembros son responsables de la prestación de servicios de tránsito aéreo .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones pertinentes que figuran en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , serán de aplicación las siguientes definiciones :
« espacio aéreo reservado » : un volumen definido de espacio aéreo que se reserva temporalmente para uso exclusivo o específico de determinadas categorías de usuarios ;
« dependencia de servicios de tránsito aéreo » : la dependencia , civil o militar , responsable de la prestación de servicios de tránsito aéreo ;
« vuelo efectuado de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos » ( vuelo IFR ): todo vuelo efectuado de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos definidas en el anexo 2 [ 5 ] del Convenio de Chicago de 1944 sobre Aviación Civil Internacional ;
« vuelo efectuado de acuerdo con las reglas de vuelo visual » ( vuelo VFR ): todo vuelo efectuado de acuerdo con las reglas de vuelo visual previstas en el anexo 2 [ 6 ] del Convenio de Chicago de 1944 sobre Aviación Civil Internacional ;
« clasificación del espacio aéreo » : clasificación del espacio aéreo en clases de espacio aéreo de los servicios de tránsito aéreo de dimensiones definidas , designadas alfabéticamente , dentro de las cuales pueden realizarse tipos de vuelos específicos y para las que se especifican los servicios de tránsito aéreo y las reglas de operación ; las clases de espacio aéreo de los servicios de tránsito aéreo se clasifican de la Clase A a la Clase G , de conformidad con el capítulo 2 , apartado 6.1 , del anexo 11 [ 7 ] del Convenio de Chicago sobre Aviación Civil Internacional .
Artículo 3
Clasificación del espacio aéreo por encima del nivel de vuelo 195
Los Estados miembros clasificarán todo el espacio aéreo por encima del nivel de vuelo 195 como espacio aéreo de Clase C.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , los Estados miembros garantizarán que en el espacio aéreo de Clase C se permitan los vuelos IFR y VFR , se presten servicios de control del tránsito aéreo a todos estos vuelos y los vuelos IFR estén separados de otros vuelos IFR y de los vuelos VFR .
Los vuelos VFR estarán separados de los vuelos IFR y recibirán información de tránsito con respecto a otros vuelos VFR .
Artículo 4
Acceso de vuelos VFR por encima del nivel de vuelo 195
En el espacio aéreo por encima del nivel de vuelo 195 , los Estados miembros podrán establecer espacios aéreos reservados en los que , siempre que sea factible , los vuelos VFR pueden ser permitidos .
En el espacio aéreo por encima del nivel de vuelo 195 hasta el nivel de vuelo 285 inclusive , los vuelos VFR también podrán ser autorizados por las dependencias de servicios de tránsito aéreo responsables , de acuerdo con los procedimientos de autorización establecidos y publicados por los Estados miembros en las publicaciones de información aeronáutica pertinentes .
Artículo 5
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
Decimotercera edición — julio de 2001 ; www.icao.int
Décima edición — julio de 2005 ; www.icao.int
Los informes de 30 de diciembre de 2004 y 30 de abril de 2005 , resultados del mandato , proponen la introducción de un espacio aéreo de Clase C como clasificación adecuada para el espacio aéreo situado por encima del nivel de vuelo 195 .
El presente Reglamento tiene plenamente en cuenta dichos informes .
Reglamento ( CE ) no 436/2007 de la Comisión
de 20 de abril de 2007
relativo a la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación de azúcar en un tercer país prevista en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 2 ] , establece que las restituciones por exportación de productos del sector del azúcar podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 3 ] , establece esa diferenciación mediante la exclusión de algunos destinos .
El artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 establece que , en caso de diferenciación del tipo de restitución según el destino , el pago de la restitución estará supeditado a las condiciones suplementarias establecidas en los artículos 15 y 16 de dicho Reglamento .
El artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 establece que el producto deberá haber sido importado en su estado natural en el tercer país o en uno de los terceros países para los que esté prevista la restitución .
En el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 se enumeran los diferentes documentos que pueden constituir la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación en un tercer país , en caso de diferenciación del tipo de restitución según el destino .
En virtud de dicha disposición , la Comisión podrá establecer , en los casos específicos que determine , que la prueba de importación a que se refiere dicho artículo se considere aportada mediante algún documento en particular o de cualquier otra forma .
En el sector del azúcar , las operaciones de exportación son generalmente objeto de contratos definidos como fob en el mercado de futuros de Londres .
En consecuencia , los compradores asumen en la fase fob todas las obligaciones contractuales , incluida la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros , sin ser directamente los beneficiarios de la restitución a la que esta prueba da derecho .
La obtención de dicha prueba para todas las cantidades exportadas puede suponer grandes dificultades administrativas para algunos países y retrasar considerablemente o impedir el pago de la restitución para todas las cantidades efectivamente exportadas .
Al objeto de limitar las consecuencias de tales dificultades administrativas para el equilibrio del mercado del azúcar , el Reglamento ( CE ) no 2255/2004 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2004 , relativo a la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación de azúcar en un tercer país , prevista en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 [ 4 ] , determina qué pruebas alternativas ofrecen las garantías para considerar que el producto ha sido importado en el tercer país .
Dado que , desde el 31 de diciembre de 2006 , fecha límite de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2255/2004 , se viene observando una persistencia de las dificultades administrativas y de sus consecuencias para el mercado , conviene determinar nuevamente las pruebas de destino alternativas para las exportaciones realizadas a partir del 1 de enero de 2007 y prever , por lo tanto , la aplicación retroactiva del presente Reglamento .
Dado que se trata de una medida de excepción , conviene limitar la duración de su aplicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las exportaciones realizadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , el producto se considerará importado en un tercer país previa presentación de los tres documentos siguientes :
copia del documento de transporte ;
certificado de descarga del producto , expedido por un servicio oficial del tercer país de que se trate o por los servicios oficiales de un Estado miembro , establecidos en el país de destino , o por una empresa de vigilancia internacional autorizada con arreglo a los artículos 16 bis a 16 septies del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , que certifique la salida del producto del lugar de descarga o , al menos , que , según la información de la que disponen los servicios o empresas que expidan el certificado , el producto no se ha vuelto a cargar con vistas a su reexportación ;
documento bancario expedido por intermediarios autorizados , establecidos en la Comunidad , en el que se certifique que el pago correspondiente a la exportación se ha abonado en la cuenta del exportador , abierta en sus establecimientos , o la prueba del pago .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.11.2006 , p. 52 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 3 ) .
DO L 385 de 29.12.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2121/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 24 ) .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
por la que se adopta un programa comunitario plurianual de recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero para el período 2011-2013
[ notificada con el número C(2009 ) 10121 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 , debe elaborarse un programa comunitario plurianual que abarque períodos de tres años para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero .
Por consiguiente , es necesario establecer el programa comunitario plurianual para el período 2011-2013 .
En la Comunicación de la Comisión de 5 de febrero de 2009 , relativa a un Plan de acción de la Comunidad Europea para la conservación y gestión de los tiburones [ 2 ] , se recomienda recopilar datos cuantitativos y biológicos fiables y detallados por especie sobre las actividades de pesca comercial en que se capturen condrictios ( denominados en lo sucesivo « tiburones » ) .
Se sugiere , además , la vigilancia periódica de las actividades de pesca recreativa en que se capturen especies de tiburón .
Sobre la base de dicha Comunicación , el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) ha recomendado que los datos correspondientes a esas actividades de pesca comercial y recreativa se incluyan en la lista de actividades pesqueras por regiones , así como en la lista de variables biológicas respecto de las que se han de recopilar datos .
Por tanto , el programa comunitario plurianual para el período 2011-2013 debe prever la recopilación , la gestión y el uso de datos sobre los tiburones , además de los datos ya obligatorios en el período de programación 2009-2010 en virtud de la Decisión 2008/949 / CE de la Comisión [ 3 ] .
En aras de la seguridad jurídica , procede derogar la Decisión 2008/949 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2011 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del sector de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo se recoge el programa comunitario plurianual de recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero para el período 2011-2013 a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/949 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
DO L 346 de 23.12.2008 , p. 37 .
ANEXO
PROGRAMA COMUNITARIO PLURIANUAL
CAPÍTULO I
Objeto y definiciones
A los efectos del presente programa comunitario , se entenderá por : a )
« muestreo simultáneo » el muestreo de todas las especies o de un conjunto de especies previamente determinado , realizado simultáneamente en las capturas o desembarques de un buque ; c )
el período continuo de 24 horas ( o parte de él ) durante el que un buque está presente dentro de una zona y ausente del puerto ; d )
« día de pesca »
se atribuirá cada día a la zona en la que se haya pasado la mayor parte del tiempo de pesca durante el día de mar en cuestión ; no obstante , en el caso de los artes fijos , si el buque no ha efectuado ninguna operación en un día dado , aun cuando tenga calado al menos un arte ( fijo ) , se atribuirá el día a la zona en la que haya largado por última vez un arte de pesca durante la marea de que se trate ; f )
cualquier viaje efectuado por un buque pesquero desde tierra hasta un lugar de desembarque , excluidas las mareas no pesqueras ( marea de un buque pesquero desde un lugar hasta otro lugar situado en tierra durante la cual no lleva a cabo actividades de pesca y en la que todos los artes a bordo se encuentran perfectamente trincados y estibados y no pueden utilizarse de inmediato ) ;
« métier » un grupo de operaciones de pesca que tienen por objeto la captura de especies ( o conjuntos de especies ) similares con artes similares durante el mismo período del año o en la misma zona , y se caracterizan por modelos de explotación similares ; h )
todos los buques del registro comunitario de la flota pesquera con arreglo al Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión [ 1];i ) « especie seleccionada »
una especie relevante para fines de gestión respecto de la que han presentado una solicitud un organismo científico internacional o una organización regional de ordenación pesquera ;
« tiempo de calado » tiempo calculado desde el momento en que se acaba de calar cada uno de los artes hasta el momento en que se comienza a recoger .
Serán aplicables a los siguientes términos las definiciones de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y Agricultura ( FAO ) ( www.fao.org/fi/glossary/default.asp ) y del Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ): especie anádroma , especie catádroma , captura , cefalópodo , crustáceo , especie de aguas profundas , pez demersal , especie demersal , modelo de explotación , pez de aleta , especie de agua dulce , arte de pesca , desembarque , descarte , gran pez pelágico , molusco , actividad distinta de la pesca , pez pelágico , pequeño pez pelágico , especie objetivo .
CAPÍTULO II
Contenido y metodología
CONTENIDO DEL PROGRAMA COMUNITARIO
El programa comunitario consta de los siguientes módulos :
Módulo de evaluación del sector pesquero :
El programa de recopilación de datos del sector pesquero comprende las siguientes secciones :
Sección de recopilación de variables económicas
Sección de recopilación de variables biológicas
Sección de recopilación de variables transversales
Sección de campañas científicas de investigación en el mar
Módulo de evaluación de la situación económica de los sectores de la acuicultura y la industria de transformación :
Sección de recopilación de datos económicos sobre el sector de la acuicultura
Sección de recopilación de datos económicos sobre el sector de la industria de transformación
Módulo de evaluación de los efectos del sector pesquero en el ecosistema marino
Módulo de gestión y uso de la información incluida en el marco de recopilación de datos
NIVELES DE PRECISIÓN E INTENSIDADES DE MUESTREO
Cuando no sea posible establecer objetivos cuantitativos ( es decir , niveles de precisión y tamaño de la muestra ) para programas de muestreo , se realizarán estudios piloto en el sentido estadístico .
El objetivo de dichos estudios será evaluar la importancia del problema , determinar si conviene efectuar en el futuro estudios más detallados y evaluar la relación coste / eficacia de esos estudios detallados .
Cuando puedan establecerse objetivos cuantitativos , estos podrán especificarse directamente por tamaño de las muestras o por porcentajes de muestreo , o mediante la determinación de los niveles de precisión y confianza que deben alcanzarse .
Cuando se haga referencia al tamaño de una muestra o a un porcentaje de muestreo en una población definida en términos estadísticos , las estrategias de muestreo deberán ser cuando menos tan eficaces como un muestreo aleatorio simple .
Tales estrategias de muestreo deberán describirse en los programas nacionales correspondientes .
Cuando se haga referencia al nivel de precisión y confianza , se seguirá la siguiente clasificación :
Nivel 1 nivel que permite calcular un parámetro con una precisión de más o menos el 40 % para un nivel de confianza del 95 % o un coeficiente de variación ( CV ) del 20 % , utilizado como aproximación .
Nivel 2 nivel que permite calcular un parámetro con una precisión de más o menos el 25 % para un nivel de confianza del 95 % o un coeficiente de variación ( CV ) del 12,5 % , utilizado como aproximación .
Nivel 3 nivel que permite calcular un parámetro con una precisión de más o menos el 5 % para un nivel de confianza del 95 % o un coeficiente de variación ( CV ) del 2,5 % , utilizado como aproximación .
CAPÍTULO III
Módulo de evaluación del sector pesquero
RECOPILACIÓN DE VARIABLES ECONÓMICAS
En el apéndice VI se enumeran las variables que han de recopilarse .
Todas las variables económicas deberán recogerse anualmente , exceptuando las que se consideran transversales con arreglo al apéndice VIII y las que se hayan determinado para evaluar los efectos de la pesca en el ecosistema marino , de conformidad con el apéndice XIII , las cuales se recopilarán con arreglo a niveles de mayor desagregación . La población está constituida por todos los buques que figuren en el registro comunitario de la flota pesquera a 1 de enero .
Deberán recopilarse todas las variables económicas con respecto a los buques en activo .
También deberán recogerse las variables transversales correspondientes con arreglo al apéndice VIII respecto de cada buque sobre el que se recopilen las variables económicas indicadas en el apéndice VI .
En el caso de los buques inactivos , solo se recopilarán los datos sobre el valor del capital ( apéndice VI ) , la flota ( apéndice VI ) y la capacidad ( apéndice VIII ) .
Las divisas nacionales se deberán convertir en euros utilizando los tipos de cambio anuales medios que suministre el Banco Central Europeo ( BCE ) .
Niveles de desagregación
Se notificarán variables económicas por segmentos de flota ( apéndice III ) y suprarregiones ( apéndice II ) .
Se han fijado seis categorías de eslora [ en función de la eslora total ( LOA ) ] .
No obstante , los Estados miembros podrán establecer más categorías de eslora cuando proceda .
Se recurrirá a criterios de predominio para asignar cada buque a un segmento sobre la base del número de días de pesca empleados con cada arte .
En caso de que un arte de pesca se utilice durante un período superior al correspondiente a la suma de todos los demás ( es decir , cuando el buque emplee dicho arte durante más del 50 % de su tiempo de pesca ) , el buque se asignará a ese segmento .
En caso contrario , el buque se asignará al siguiente segmento de flota :
« buques que utilizan artes móviles polivalentes » , si solamente emplean artes móviles ;
« buques que utilizan artes fijos polivalentes » , si solamente emplean artes fijos ;
« buques que utilizan artes móviles y fijos » .
En caso de que un buque faene en más de una suprarregión con arreglo al apéndice II , los Estados miembros indicarán en su programa nacional a qué suprarregión está asignado el buque .
En caso de que un segmento de flota conste de menos de 10 buques :
podrá ser necesario agrupar segmentos a fin de elaborar el plan de muestreo y notificar las variables económicas ;
los Estados miembros notificarán los segmentos de flota que hayan sido agrupados a escala nacional y justificarán esta medida sobre la base de un análisis estadístico ;
los Estados miembros indicarán en su informe anual el número de buques que hayan sido objeto de muestreo por segmentos de flota , independientemente de que se haya procedido a agrupar segmentos a fin de recoger o suministrar datos ;
en las reuniones regionales de coordinación se establecerá un método de agrupación homogéneo por suprarregiones , de modo que las variables económicas sean comparables .
Estrategia de muestreo
Los Estados miembros describirán los métodos que hayan utilizado para estimar cada una de las variables económicas , incluidos los aspectos relacionados con la calidad , en sus programas nacionales .
Los Estados miembros garantizarán la coherencia y comparabilidad de todas las variables económicas cuando éstas procedan de diversas fuentes ( por ejemplo , estudios , registro de la flota , diarios de pesca , notas de venta ) .
Niveles de precisión
Los Estados miembros incluirán en su informe anual información sobre la calidad ( exactitud y precisión ) de las estimaciones .
RECOPILACIÓN DE VARIABLES BIOLÓGICAS
Variables relacionadas con los métiers
Deberán efectuarse muestreos para evaluar la distribución trimestral por tallas de las especies en las capturas y el volumen trimestral de descartes .
Se recopilarán datos por métiers en el nivel 6 de la matriz establecida en el apéndice IV ( 1 a 5 ) con respecto a las poblaciones enumeradas en el apéndice VII .
Cuando sea pertinente , deberán llevarse a la práctica programas de muestreo biológico suplementarios de los desembarques sin clasificar a fin de estimar :
la proporción correspondiente a las diversas poblaciones en estos desembarques en lo que respecta al arenque en el Skagerrak IIIA-N , el Kattegat IIIa-S y la parte oriental del Mar del Norte ( por separado ) , y al salmón en el Mar Báltico ;
la proporción correspondiente a las diversas especies en el caso de los grupos de especies que se evalúan a escala internacional como , por ejemplo , el gallo , el rape y los elasmobranquios .
Nivel de desagregación
A fin de optimizar los programas de muestreo , los métiers definidos en el apéndice IV ( 1 a 5 ) podrán agruparse .
Cuando se agrupen métiers ( agrupación vertical ) , deberán presentarse pruebas estadísticas de la homogeneidad de los métiers agrupados .
La agrupación de casillas adyacentes correspondientes a segmentos de flota de los buques ( agrupación horizontal ) se justificará con pruebas estadísticas .
Esta agrupación horizontal se efectuará esencialmente fusionando las categorías de eslora de los buques adyacentes , independientemente de las técnicas de pesca predominantes , cuando ello resulte necesario para distinguir los distintos modelos de explotación .
Se procurará lograr acuerdos regionales sobre tales agrupaciones en la reunión regional de coordinación pertinente , acuerdos que deberán ser aprobados por el CCTEP .
A escala nacional , un métier definido en el nivel 6 de la matriz que figura en el apéndice IV ( 1 a 5 ) podrá desagregarse de nuevo en varios estratos más precisos , distinguiéndose , por ejemplo , diferentes especies objetivo .
Esta estratificación suplementaria se realizará atendiendo a los dos principios siguientes :
los estratos determinados a escala nacional no se superpondrán a los métiers definidos en el apéndice IV ( 1 a 5 ) ;
en su conjunto , los estratos determinados a escala nacional deberán comprender todas las mareas del métier definido en el nivel 6 .
Las unidades espaciales de muestreo de métiers se definen en el nivel 3 del apéndice I para todas las regiones , con excepción de las siguientes :
el Mar Báltico ( zonas CIEM III b-d ) , el Mar Mediterráneo y el Mar Negro , zonas en que la resolución será del nivel 4 ;
las unidades de las organizaciones regionales de ordenación pesquera , siempre que estén basadas en los métiers ( de no existir tales definiciones , las organizaciones regionales de ordenación pesquera efectuarán las agrupaciones correspondientes ) .
A efectos de recopilación y agregación de datos , las unidades de muestreo espacial se podrán agrupar por regiones de acuerdo con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión [ 2 ] , tras haberse obtenido el acuerdo correspondiente en las reuniones regionales de coordinación pertinentes .
Desembarques :
el Estado miembro en cuyo territorio tenga lugar la primera venta velará por que el muestreo biológico se efectúe de acuerdo con las normas establecidas en el presente programa comunitario .
En caso necesario , los Estados miembros cooperarán con las autoridades de terceros países en la elaboración de programas de muestreo biológico de los desembarques efectuados por buques que enarbolen pabellón de un tercer país ;
a efectos de muestreo , solo será necesario tomar en consideración los principales métiers .
esta operación se repetirá en función del valor total de los desembarques comerciales , y volverá a repetirse una tercera vez en función del esfuerzo total en días de mar ; los métiers incluidos en este 90 % que no lo estuvieran en el 90 % anterior se añadirán a la selección ,
el CCTEP podrá añadir a la selección los métiers que no se hayan incluido en el sistema de clasificación , pero que presenten especial importancia en términos de gestión ;
la unidad de muestreo será la marea y el número de mareas sometidas a muestreo garantizará una buena cobertura del métier ;
los valores de precisión y el sistema de clasificación se facilitarán en el mismo nivel que los programas de muestreo , a saber , el nivel del métier nacional en el caso de los datos recopilados mediante programas nacionales , y el nivel del métier regional , en el de los datos recopilados mediante programas de muestreo coordinados a escala regional ;
la intensidad de muestreo será proporcional al esfuerzo relativo y a la variabilidad de las capturas del métier de que se trate .
El número mínimo de mareas que deban ser objeto de muestreo no podrá en ningún caso ser inferior a una marea al mes durante la temporada de pesca en el caso de las mareas de menos de dos semanas , y a una marea al trimestre , en los demás casos ;
cuando se proceda al muestreo de una marea , las especies serán objeto de muestreo simultáneo del modo que a continuación se indica :
Cada especie capturada en alguna de las regiones enumeradas en el apéndice II se clasificará en un grupo de acuerdo con las siguientes normas :
Grupo 1 especies primordiales en el proceso de ordenación internacional , incluidas aquellas a las que la UE ha dedicado planes de gestión , planes de recuperación , planes plurianuales a largo plazo o planes de acción en materia de conservación y gestión basados en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 3 ] , —
Grupo 2 otras especies reguladas a escala internacional y las principales especies pescadas como capturas accesorias no reguladas a escala internacional ,
Grupo 3 todas las demás especies pescadas como capturas accesorias ( pescado y marisco ) .
La lista de las especies del grupo 3 será elaborada a escala regional en la reunión regional de coordinación pertinente y aprobada por el CCTEP ;
en el apéndice VII figura la distribución de las especies en los grupos 1 y 2 .
El método de muestreo elegido dependerá de la diversidad de especies que deban ser objeto de muestreo y de las condiciones operativas en que se efectúe el muestreo .
En el plan de muestreo por métiers deberán tomarse en consideración la periodicidad y el método de muestreo que vayan a aplicarse .
Entre los posibles métodos de muestreo , presentados en el siguiente cuadro , figuran :
Método 1 muestreo completo de todas las especies .
Método 2 dentro de cada período , las tomas de muestras se dividen en dos partes .
Una parte ( x % ) abarca el muestreo en tierra de todas las especies , mientras que la otra parte ( 100 – x % ) abarca solamente el muestreo de las especies del grupo 1 .
Método 3 dentro de cada período , las tomas de muestras se dividen en dos partes .
Una parte ( x % ) abarca el muestreo en tierra de todas las especies de los grupos 1 y 2 , mientras que la otra parte ( 100 – x % ) abarca solamente el muestreo de las especies del grupo 1 .
En este método , el muestreo de las especies del grupo 3 debe llevarse a cabo en el mar .
Cuadro 1
Resumen de los métodos que se han de utilizar para el muestreo simultáneo
Método de muestreo
Frecuencia
Grupo 1
Grupo 2
Grupo 3
Método 1
Muestreo completo
Método 2
x % del muestreo
( 100 – x ) % del muestreo
Método 3
Muestreo en el mar
respecto de cada una de las muestras se indicará el método de muestreo ( cuadro 1 ) y se facilitará información sobre la exhaustividad del muestreo :
Cuando una especie sea objeto de muestreo , el número de individuos medidos deberá garantizar la calidad y exactitud de la frecuencia de talla resultante .
El número de categorías de talla dentro de una muestra se podrá estimar sobre la base de la gama aproximada de tallas y , a partir de ella , el número de peces medidos estará comprendido entre 3 y 5 veces el número de categorías de talla , como primera aproximación , si no se dispone de optimización estadística del plan de muestreo ;
podrán utilizarse otros procedimientos de muestreo , siempre que existan pruebas científicas de que dichos procedimientos permitirán alcanzar los mismos objetivos que los procedimientos descritos en el punto 3.1).g ) ;
se suministrará al CCTEP a través de los programas nacionales un resumen de los protocolos de muestreo aplicados por los Estados miembros con respecto a todos los métiers que sean objeto de muestreo .
Descartes :
se utilizará el sistema de clasificación a que se hace referencia en el capítulo III , sección B / B1.3.1).b ) para seleccionar los métiers a fin de estimar los descartes .
En cualquier caso , cuando se calcule que los descartes de un métier dado superan el 10 % del volumen total de capturas y ese métier no esté incluido en el sistema de clasificación , se procederá a su muestreo ;
los valores de precisión y el sistema de clasificación se facilitarán en el mismo nivel que los programas de muestreo , a saber , el nivel del métier nacional en el caso de los datos recopilados mediante programas nacionales , y el nivel del métier regional , en el de los datos recopilados mediante programas de muestreo coordinados a escala regional ;
la intensidad de muestreo será proporcional al esfuerzo relativo o a la variabilidad de las capturas del métier de que se trate .
El número mínimo de mareas que deban ser objeto de muestreo no podrá ser inferior a dos mareas al trimestre ;
se efectuará una supervisión de los descartes de las especies de los grupos 1 , 2 y 3 , definidos en el capítulo III , sección B / B1/3.f ) , a fin de estimar el peso medio trimestral de los descartes .
Además :
los descartes serán objeto de una estimación trimestral de las distribuciones de talla cuando anualmente representen bien más del 10 % de las capturas totales en peso , bien más del 15 % de las capturas en número para las especies de los grupos 1 y 2 ,
cuando se efectúen descartes de categorías de talla de especies que no estén representadas en los desembarques , deberá estimarse la edad según las reglas fijadas en el apéndice VII ;
cuando proceda , se efectuarán los estudios piloto a que hace referencia el capítulo II . B. 1 ) ;
Pesca recreativa :
en el caso de la pesca recreativa que tenga por objeto las especies enumeradas en el apéndice IV ( 1 a 5 ) , los Estados miembros deberán evaluar el peso trimestral de las capturas ;
cuando proceda , se efectuarán los estudios piloto a que hace referencia el capítulo II . B. ( 1 ) a fin de evaluar la importancia de la pesca recreativa mencionada en el punto 3.3).a ) .
se deberá alcanzar el nivel de precisión 2 por población en el caso de las especies de los grupos 1 y 2 .
En caso necesario , se añadirán muestras específicas de poblaciones si el muestreo por métiers no es lo suficientemente preciso en lo que se refiere a las distribuciones de tallas por población .
los datos relativos a las estimaciones trimestrales de la composición por tallas y edades de los descartes de las especies de los grupos 1 y 2 deberán permitir alcanzar un nivel de precisión 1 ;
las estimaciones de peso de las especies de los grupos 1 , 2 y 3 deberán permitir alcanzar un nivel de precisión 1 .
los datos relativos a las estimaciones anuales del volumen de las capturas deberán permitir alcanzar un nivel de precisión 1 .
Normas en materia de exención
En caso de que los Estados miembros no puedan alcanzar los niveles de precisión a que hace referencia el capítulo III , sección B / B1/4 . 2 . a ) y b ) , y 3 . a ) y b ) , o solo puedan alcanzarlos con un coste excesivo , podrán solicitar , sobre la base de una recomendación del CCTEP , una exención a la Comisión para reducir el nivel de precisión o la frecuencia de muestreo , o para realizar un estudio piloto , siempre y cuando la solicitud esté plenamente justificada y científicamente demostrada .
Variables relacionadas con las poblaciones
Se deberán recopilar las siguientes variables con respecto a las poblaciones enumeradas en el apéndice VII :
información individual sobre la edad ;
información individual sobre la talla ;
información individual sobre el peso ;
información individual sobre el sexo ;
información individual sobre el grado de madurez ;
información individual sobre la fecundidad ;
utilizando el método de muestreo recogido en el apéndice VII .
La recopilación de toda la información individual mencionada en el apartado 1 estará asociada a la información correspondiente sobre las coordenadas espacio-temporales .
En el caso de las poblaciones de salmones salvajes de los ríos de referencia , definidos por el CIEM , que desembocan en el Mar Báltico ( zonas III b-d ) , se deberán recopilar las siguientes variables :
información sobre el número de ejemplares que efectúan una migración ascendente .
En el apéndice VII se indican los niveles de desagregación necesarios , así como la periodicidad de recopilación de todas las variables y las intensidades de muestreo por edades .
En lo tocante a las estrategias de muestreo y las intensidades de muestreo , serán aplicables las normas establecidas en el capítulo II , sección B ( Niveles de precisión e intensidades de muestreo ) .
Siempre que sea posible , deberá efectuarse una estimación de la edad en las capturas comerciales a fin de estimar la composición por edades de las especies y , en su caso , los parámetros de crecimiento .
Cuando ello no sea posible , los Estados miembros incluirán la justificación pertinente en sus programas nacionales .
Cuando la cooperación entre Estados miembros garantice que la estimación global de los parámetros enumerados en el apéndice VII alcanza el nivel de precisión necesario , cada uno de esos Estados miembros velará por que su propia contribución al conjunto de datos común sea suficiente para alcanzar ese nivel de precisión .
En el caso de las poblaciones de especies de las que puedan leerse las edades , el peso medio y la talla media de cada edad deberán estimarse con un nivel de precisión 3 , hasta la edad en que la suma de los desembarques de esas edades suponga al menos el 90 % de los desembarques nacionales de la población de que se trate .
En el caso de las poblaciones de las que no sea posible leer la edad , pero de las que sí pueda calcularse una curva de crecimiento , el peso medio y la talla media de cada una de las supuestas edades ( obtenidas sobre la base de la curva de crecimiento ) deberán estimarse con un nivel de precisión 2 , hasta la edad en que la suma de los desembarques de esas edades suponga al menos el 90 % de los desembarques nacionales de la población de que se trate .
Con relación a la madurez , la fecundidad y la proporción de sexos , podrá elegirse entre la referencia a la edad o a la talla , siempre y cuando los Estados miembros que deban hacer el correspondiente muestreo biológico hayan acordado lo siguiente :
con relación a la madurez y la fecundidad , calculadas como proporción de pescado maduro , deberá lograrse un nivel de precisión 3 en la escala de edades o tallas , cuyos límites corresponden a un 20 % y a un 90 % del pescado maduro ;
con relación a la proporción de sexos , calculada como proporción de hembras , deberá lograrse un nivel de precisión 3 , hasta la edad o la talla en que la suma de los desembarques de esas edades o tallas suponga al menos el 90 % de los desembarques nacionales de la población de que se trate .
Normas en materia de exención
El programa nacional de un Estado miembro podrá excluir la estimación de las variables relacionadas con las poblaciones en el caso de las poblaciones para las que existen TAC y cuotas , de acuerdo con las siguientes condiciones :
la cuota pertinente deberá corresponder a menos del 10 % del cupo comunitario del TAC o a menos de 200 toneladas por término medio durante los tres años anteriores ;
la suma de las cuotas de los Estados miembros cuya asignación sea inferior al 10 % deberá suponer menos del 25 % del cupo comunitario del TAC .
Si se cumple la condición del punto 1.a ) , pero no la del punto 1.b ) , los Estados miembros en cuestión podrán elaborar un programa coordinado para aplicar a sus desembarques conjuntos un método común de muestreo , o podrán elaborar individualmente cualquier otro método de muestreo nacional que tenga la misma precisión .
Si procede , los programas nacionales podrán ajustarse hasta el 1 de febrero de cada año en función de las cuotas que intercambien los Estados miembros :
Respecto de las poblaciones para las que no existen TAC ni cuotas y que no se hallan en el Mar Mediterráneo , se aplicarán las mismas reglas establecidas en el punto 5.1 ) sobre la base del promedio de desembarques de los tres años anteriores y con referencia al total de desembarques comunitarios de una población .
Respecto de las poblaciones del Mar Mediterráneo , los desembarques en peso de una especie efectuados por un Estado miembro mediterráneo que correspondan a menos del 10 % del total de desembarques comunitarios del Mar Mediterráneo o a menos de 200 toneladas , salvo en lo que se refiere al atún rojo .
RECOPILACIÓN DE VARIABLES TRANSVERSALES
En el apéndice VIII se enumeran las variables que han de recopilarse .
Los datos se presentarán con la periodicidad indicada en dicho apéndice .
Puede transcurrir cierto tiempo entre la presentación de los datos sobre la segmentación de la flota y la de los datos sobre el esfuerzo pesquero .
En el apéndice VIII se presenta el nivel de desagregación , de conformidad con los criterios establecidos en el apéndice V.
El grado de agregación corresponderá al mayor nivel de desagregación requerido .
De acuerdo con este método , se podrán agrupar casillas , siempre que un análisis estadístico adecuado demuestre su idoneidad .
Estas agrupaciones deberán ser aprobadas en la reunión regional de coordinación pertinente .
Siempre que sea posible , los datos transversales se deberán recopilar de forma exhaustiva .
En caso contrario , los Estados miembros deberán detallar los procedimientos de muestreo en sus programas nacionales .
Los Estados miembros incluirán en su informe anual información sobre la calidad ( exactitud y precisión ) de los datos .
CAMPAÑAS CIENTÍFICAS DE INVESTIGACIÓN EN EL MAR
Estarán comprendidas todas las campañas enumeradas en el apéndice IX .
Los Estados miembros garantizarán en sus programas nacionales la continuidad con respecto a la concepción de las campañas anteriores .
No obstante lo dispuesto en los puntos 1 y 2 , los Estados miembros podrán proponer modificaciones de la intensidad de las campañas o del plan de muestreo , siempre que ello no afecte negativamente a la calidad de los resultados .
La aceptación de cualquier modificación por parte de la Comisión estará supeditada a la aprobación del CCTEP .
CAPÍTULO IV
Módulo de evaluación de la situación económica de los sectores de la acuicultura y la industria de transformación
RECOPILACIÓN DE DATOS ECONÓMICOS SOBRE EL SECTOR DE LA ACUICULTURA
Todas las variables enumeradas en el apéndice X se recopilarán anualmente por segmentos , de acuerdo con la segmentación establecida en el apéndice XI .
La unidad estadística será la « empresa » , definida como la entidad jurídica más pequeña a efectos contables .
La población estará formada por las empresas cuya principal actividad corresponda a la definición de EUROSTAT que figura en el código NACE 05.02 ( « Acuicultura » ) .
Las divisas nacionales se deberán convertir en euros utilizando los tipos de cambio anuales medios que suministre el Banco Central Europeo ( BCE ) .
Los datos se segmentarán por especies y técnicas de acuicultura , de acuerdo con el apéndice XI .
En caso necesario , los Estados miembros podrán efectuar una nueva segmentación por tamaños de empresas u otros criterios pertinentes .
La recopilación de datos sobre especies de agua dulce no será obligatoria .
No obstante , si se recopila este tipo de datos , los Estados miembros se atendrán a la segmentación establecida en el apéndice XI .
Los Estados miembros describirán los métodos que hayan utilizado para estimar cada una de las variables económicas , incluidos los aspectos relacionados con la calidad , en sus programas nacionales .
Los Estados miembros garantizarán la coherencia y comparabilidad de todas las variables económicas cuando éstas procedan de diversas fuentes ( por ejemplo , cuestionarios , contabilidad financiera , etc. ) .
RECOPILACIÓN DE DATOS ECONÓMICOS SOBRE LA INDUSTRIA DE TRANSFORMACIÓN
Se recopilarán anualmente con respecto a la población todas las variables enumeradas en el apéndice XII .
La población estará formada por las empresas cuya principal actividad corresponda a la definición de EUROSTAT que figura en el código NACE 15.20 ( « Elaboración y conservación de pescados y productos a base de pescado » ) .
A modo de orientación , los códigos nacionales aplicados por los Estados miembros en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 [ 4 ] , ( CE ) no 853/2004 [ 5 ] , y ( CE ) no 854/2004 [ 6 ] del Parlamento Europeo y del Consejo , se utilizarán de manera suplementaria para efectuar controles cruzados e identificar a las empresas clasificadas en el código NACE 15.20 .
La unidad estadística para la recopilación de los datos será la « empresa » , definida como la entidad jurídica más pequeña a efectos contables .
En el caso de las empresas de transformación de pescado que no realicen esta actividad como actividad principal , será obligatorio recoger los siguientes datos en el primer año de cada período de programación :
número de empresas ;
volumen de negocios atribuido a la transformación de pescado .
CAPÍTULO V
Módulo de evaluación de los efectos del sector pesquero en el ecosistema marino
Para hacer posible el cálculo de los indicadores enumerados en el apéndice XIII , los datos indicados en dicho apéndice se recopilarán anualmente , con excepción de aquéllos que , según se indique , han de recogerse en niveles más desagregados .
Los datos indicados en el apéndice XIII se recopilarán a escala nacional a fin de que los usuarios finales puedan calcular los indicadores respecto de la escala geográfica pertinente , de acuerdo con el apéndice II .
Será aplicable el nivel de desagregación establecido en las especificaciones que figuran en el apéndice XIII .
Los Estados miembros seguirán las recomendaciones que figuran en las especificaciones establecidas en el apéndice XIII .
CAPÍTULO VI
GESTIÓN DE DATOS
En lo que se refiere a los datos cubiertos por el presente programa comunitario , la presente sección abarca el desarrollo de bases de datos , la incorporación de datos ( almacenamiento ) , el control y la validación de la calidad de los datos , y la transformación de los datos primarios en datos detallados o agregados con arreglo al artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Incluirá el proceso de transformación de los datos socioeconómicos primarios en metadatos con arreglo al artículo 13 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Los Estados miembros velarán por que , si así lo solicita la Comisión , se presente la información sobre el proceso de transformación mencionado en el punto 2 .
UTILIZACIÓN DE LOS DATOS
Esta sección abarca la elaboración de conjuntos de datos y su uso para apoyar los análisis científicos como base para el asesoramiento con vistas a la gestión de la pesca , con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Incluirá estimaciones de los parámetros biológicos ( edad , peso , sexo , grado de madurez y fecundidad ) respecto de las poblaciones enumeradas en el apéndice VII , la preparación de conjuntos de datos para la evaluación de poblaciones y la elaboración de modelos bioeconómicos , y los correspondientes análisis científicos .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 3 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
información sobre la abundancia de esguines ;
información sobre la abundancia de pintos ;
Por lo que se refiere a los parámetros mencionados en el capítulo III , sección B / B1.1 .
( 2 ) , los datos se presentarán trimestralmente y guardarán coherencia con la matriz referente a la actividad pesquera de la flota que figura en el apéndice IV ( 1 a 5 ) .
el buque que ha participado en una operación de pesca ( más de 0 días ) durante un año civil ; el buque que no haya llevado a cabo operaciones de pesca durante un año se considerará « inactivo » ;
un grupo de buques con la misma categoría de eslora ( eslora total : LOA ) y el mismo arte de pesca predominante durante el año , de acuerdo con el apéndice III ; los buques podrán realizar diferentes actividades de pesca durante el período de referencia , pero solo se podrán clasificar en un segmento de flota ;
Al objeto de determinar los métiers que han de ser objeto de muestreo , los Estados miembros utilizarán el siguiente sistema de clasificación en el nivel 6 de la matriz que figura en el apéndice IV ( 1 a 5 ) a escala nacional , empleando como referencia los valores medios de los dos años anteriores y :
las casillas referentes a los métiers se clasificarán en primer lugar según la proporción que corresponda a cada métier en el total de los desembarques comerciales ; a continuación , se sumarán las proporciones , comenzando por las más elevadas , hasta que se alcance un valor límite de un 90 % ; se seleccionarán para muestreo todos los métiers incluidos en ese 90 % ,
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2008
por la que se establece que el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , no es aplicable a la producción de electricidad en la República Checa
[ notificada con el número C(2008 ) 8569 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 4 y 6 ,
Vista la solicitud presentada por la República Checa por correo electrónico y recibida el 3 de julio de 2008 ,
Previa consulta al Comité consultivo de contratos públicos ,
Considerando lo siguiente :
I. ANTECEDENTES
El 3 de julio de 2008 , la Comisión recibió una solicitud de la República Checa al amparo del artículo 30 , apartado 4 , de la Directiva 2004/17 / CE , que le fue remitida por correo electrónico .
El 26 de septiembre de 2008 , la Comisión solicitó por correo electrónico información adicional , que le fue remitida por las autoridades checas por correo electrónico el 9 de octubre de 2008 .
La solicitud presentada por la República Checa se refiere a la producción de electricidad .
La solicitud va acompañada de una carta de una autoridad nacional independiente , ( Energetický regulační úřad , la autoridad reguladora de la energía checa ) , y de una carta de otra autoridad independiente ( Úřad pro ochranu hospodářské soutěže , la Oficina Checa de Defensa de la Competencia ) .
Si bien , al analizar las condiciones de acceso al mercado pertinente , ambas autoridades llegan a la conclusión de que no está limitado , ninguna de ellas determina que se cumple la condición adicional de exposición directa a la competencia por lo que respecta a la producción de electricidad en la República Checa .
MARCO JURÍDICO
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que esta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible el ejercicio de una de las actividades contempladas en la Directiva , siempre que en el Estado miembro en que se ejerza dicha actividad esta esté expuesta directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , teniendo en cuenta las características específicas del sector en cuestión .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha transpuesto y aplicado las disposiciones de la legislación comunitaria pertinente que liberalizan un sector determinado o parte de este .
Dichas disposiciones se enumeran en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE , que , en lo que respecta al sector de la electricidad , remite a la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 2 ] .
La Directiva 96/92 / CE se ha sustituido por la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 3 ] , que exige una apertura , aún mayor , del mercado .
La República Checa ha transpuesto y aplicado tanto la Directiva 96/92 / CE , como la Directiva 2003/54 / CE , optando por la disociación jurídica y organizativa de las redes de transporte y distribución , salvo en el caso de las empresas de distribución más pequeñas , que , pese a seguir estando sujetas a la separación contable , están exentas de los requisitos de disociación jurídica y organizativa , si cuentan con menos de 100000 clientes o abastecen redes eléctricas cuyo consumo era inferior a 3 TWh en 1996 .
Por lo demás , en relación con el gestor de redes de transporte , CEPS , se ha procedido a una separación de la propiedad .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , debe considerarse que el acceso al mercado no está limitado .
La exposición directa a la competencia debe evaluarse sobre la base de distintos indicadores , ninguno de los cuales es decisivo por sí mismo .
Por lo que se refiere a los mercados objeto de la presente Decisión , un criterio que ha de tenerse en cuenta es la cuota de mercado que los principales operadores poseen en ellos .
Otro criterio es el grado de concentración de esos mercados .
En consideración de las características de los mercados en cuestión , deben tenerse en cuenta también otros criterios , como el funcionamiento del mecanismo de ajuste , la competencia de precios y la proporción de cambio de proveedor .
La presente Decisión no afecta a la aplicación de las normas de competencia .
EVALUACIÓN
La solicitud presentada por la República Checa se refiere a la producción de electricidad en la República Checa .
La solicitud checa considera que el mercado geográfico pertinente no se circunscribe al territorio nacional , sino que incorporaría los territorios de la República Checa , Polonia , Eslovaquia , Austria y Alemania .
Se alega que una de las principales justificaciones de esa definición de mercado es la elevada capacidad de interconexión ( con diversos Estados miembros ) , en comparación con la generación y demanda nacionales .
De acuerdo con la información facilitada por las autoridades checas en su respuesta de 9 de octubre de 2008 , en 2007 se exportaron 25,6 TWh y se importaron 9,5 TWh .
Así pues , la República Checa es un exportador neto de electricidad , con unas exportaciones netas de 16,1 TWh , equivalentes a cerca del 20 % [ 4 ] de la producción total neta de electricidad ( 81,4 TWh ) .
Otro argumento esgrimido en relación con la existencia de un mercado geográfico más amplio es la tendencia a la convergencia de precios entre el mercado nacional de la República Checa y el de Alemania , así como el creciente protagonismo de la Bolsa de Praga de productos energéticos PXE .
Con todo , una capacidad de interconexión relativamente elevada , unida a la convergencia de precios , no bastan para configurar un mercado como mercado pertinente .
Las normas del mercado local , y en particular el carácter indispensable y la posición dominante de cualquier operador del mercado ( en el caso de la República Checa , del operador CEZ ) pueden también llevar a definir un mercado más restringido .
Cabe señalar , en este contexto , que , de acuerdo con la respuesta de las autoridades checas de 9 de octubre de 2008 , la mayor parte , con mucho , del volumen creciente de la PXE , proviene de operaciones en las que interviene CEZ .
Por otra parte , en su Investigación sobre el Sector de la Energía [ 5 ] , la Comisión ha analizado también , en relación con posibles definiciones del mercado geográfico que rebasan el ámbito nacional , si determinados países de Europa Central podrían integrarse en posibles pares de mercados pertinentes .
En el caso del par de países Austria-Alemania , el tamaño del principal operador de Austria , unido a la congestión interna de la red austriaca , impidieron a la Comisión determinar que el mercado pertinente superase el ámbito nacional .
Asimismo , por lo que atañe a la República Checa y Eslovaquia , el tamaño de los respectivos operadores dominantes y su indispensabilidad para atender a la demanda llevan a la conclusión de que ni aun esos dos países constituyen un único mercado geográfico pertinente .
Recientemente , la Comisión ha examinado también los mercados de producción de electricidad de Austria y Polonia , llegando a la conclusión de que su ámbito geográfico es nacional [ 6 ] .
Por último , en su reciente Decisión C(2008 ) 7367 , de 26 de noviembre de 2008 , sobre prácticas restrictivas , contra E.ON , referente al mercado mayorista alemán [ 7 ] , la Comisión ha considerado a este último de ámbito nacional , sin que forme parte , junto a los países vecinos ( tanto al este como al oeste ) , de un mercado geográfico más amplio .
Por consiguiente , y a la vista de lo expuesto en los anteriores considerandos 9 y 10 , se debería considerar que el territorio de la República Checa constituye el mercado pertinente a efectos de la evaluación de las condiciones fijadas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Tal como se desprende de una práctica reiterada [ 8 ] en las decisiones adoptadas por la Comisión con arreglo al artículo 30 , esta considera , en lo que se refiere a la producción de electricidad , que « un indicador que refleja el grado de competencia en los mercados nacionales es la cuota total de mercado de los tres principales productores » .
De acuerdo con el cuadro 6 , « Situación del mercado al por mayor » , página 12 y siguientes del documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña al Informe sobre los progresos realizados en la creación del mercado interior del gas y de la electricidad [ 9 ] , las cuotas de los tres mayores productores representaron el 69,4 % de la producción de electricidad en 2006 , aumentando al 73,9 % en 2007 .
De acuerdo con la información facilitada por las autoridades checas en su respuesta de 9 de octubre de 2008 , cerca del 70 % de la capacidad total instalada estaba en manos de la empresa dominante , con un 3,5 y 3 % , respectivamente , en manos de la segunda y tercera mayores empresas .
Esos niveles de concentración , que engloban la cuota total de mercado de las tres mayores productoras , son superiores al porcentaje correspondiente ( el 39 % ) al que se refieren las Decisiones 2006/211 / CE [ 10 ] y 2007/141 / CE [ 11 ] de la Comisión en el caso del Reino Unido .
Los citados niveles son también considerablemente superiores al nivel ( 52,2 % ) a que se refiere la Decisión 2008/585 / CE de la Comisión [ 12 ] en el caso de Austria y superiores asimismo al nivel ( 58 % de la producción bruta ) a que se refiere la Decisión 2008/741 / CE de la Comisión [ 13 ] en relación con Polonia .
Los niveles checos de concentración de los tres mayores operadores son similares ( o inferiores ) , por último , a los correspondientes niveles señalados en las Decisiones 2006/422 / CE [ 14 ] y 2007/706 / CE [ 15 ] de la Comisión en relación con Finlandia ( 73,6 % ) y Suecia ( 86,7 % ) , respectivamente .
Existe , no obstante , una importante diferencia entre el caso checo , de un lado , y el sueco y finlandés , de otro .
A saber , en la República Checa hay un único operador dominante , en tanto que los otros dos mayores productores poseen cuotas de mercado del orden de veinte veces inferiores ( la cuota más baja es del 3 % , y la más elevada , cercana al 70 % ) .
En Finlandia , las cifras correspondientes muestran que el operador con menor cuota de mercado de los tres principales operadores poseía el 18,3 % , frente al 33,7 % del mayor operador .
Igualmente , en el caso de Suecia , la cuota más baja de entre los principales operadores era del 17,4 % , frente al 47,1 % correspondiente a la más alta .
Cabe recordar asimismo , en este contexto , una jurisprudencia reiterada [ 16 ] , según la cual , « cuotas de mercado muy elevadas constituyen por sí mismas , y salvo circunstancias excepcionales , la prueba de la existencia de una posición dominante .
Así ocurre con una cuota de mercado del 50 % . » .
Las importaciones de electricidad a la República Checa se sitúan ligeramente por encima del 11 % del total de la demanda de dicho país [ 17 ] , porcentaje que , aunque superior al de las importaciones a Polonia , supone menos de la mitad del correspondiente a Austria [ 18 ] [ 19 ] .
También en el caso de Suecia y Finlandia , los elevados niveles de concentración de los tres principales productores se ven « compensados » por la « presión de la competencia en el mercado [ … ] derivada de la posibilidad de obtener electricidad de fuera del territorio [ … ] » [ 20 ] .
Así pues , difícilmente puede llegarse a la conclusión de que existe en el mercado checo una importante presión de la competencia en razón de la electricidad importada , y el argumento de que hay la suficiente capacidad de transporte para permitir un aumento sustancial del nivel de las importaciones es meramente teórico , dado que la República Checa ha venido siendo , año tras año , un exportador neto desde , como mínimo , 2003 , y lo seguirá siendo a medio plazo .
El referido nivel de concentración no puede , por tanto , servir de indicador de la exposición directa a la competencia del mercado de producción .
La respuesta de las autoridades checas de 9 de octubre de 2008 indica asimismo que CEZ se hará cargo de la planificación de la mayor parte de los futuros proyectos de generación a gran escala en conexión con la red de transporte , concretamente mediante la prevista construcción de nuevas centrales nucleares , la prolongación del período de vida útil de la central nuclear existente de Dukovany , así como proyectos de centrales eléctricas de gas y de carbón .
A los planes de CEZ se añaden , especialmente en el ámbito de las fuentes de energía renovable , diversos proyectos previstos por otros operadores y conexos , en parte , al transporte , pero , sobre todo , a la distribución .
Además , aunque representen un pequeño porcentaje de la cantidad total de electricidad producida y / o consumida en un Estado miembro , el funcionamiento de los mecanismos de ajuste también ha de considerarse un indicador suplementario .
De acuerdo con la información disponible , el funcionamiento de los mecanismos de ajuste — en particular , la tarificación en función del mercado y el bien asentado mercado intradiario , con plazos de cierre cada hora y media , esto es , la posibilidad de que los usuarios de la red ajusten su posición cada hora y media — no impide en sí mismo que la producción de electricidad se vea directamente expuesta a la competencia .
Habida cuenta de las características del producto en cuestión ( electricidad ) y de la escasez o falta de disponibilidad de productos o servicios de sustitución adecuados , la competencia de precios y la formación de estos cobran mayor importancia a la hora de evaluar la situación de la competencia en los mercados de la electricidad .
Respecto a los grandes usuarios ( finales ) industriales , el número de usuarios que cambian de proveedor puede constituir un indicador de la verdadera competencia de precios e indirectamente , por ende , « un indicador natural » de la eficacia de la competencia .
Si los usuarios que cambian son pocos , probablemente existe un problema con el funcionamiento del mercado , si bien no deben pasarse por alto las ventajas que ofrece la posibilidad de renegociar con el proveedor histórico [ 21 ] . Además , « la existencia de tarifas reguladas para los usuarios finales es , sin duda , un factor determinante del comportamiento de estos [ … ] .
Si bien el mantenimiento de controles puede justificarse en un período de transición , dichos controles causarían cada vez más distorsiones a medida que se impusiera la necesidad de invertir .
De acuerdo con la información disponible más reciente , el porcentaje de cambio de proveedor en la República Checa se considera « elevado » [ 23 ] y , según la última información facilitada por las autoridades checas en su respuesta de 9 de octubre , « desde la apertura del mercado de la electricidad , prácticamente uno de cada dos clientes en el segmento de grandes clientes ha cambiado de proveedor » .
Esta situación debe cotejarse con la expuesta en las anteriores Decisiones relativas al sector de la electricidad , en que los porcentajes de cambio de proveedor en el caso de los usuarios industriales grandes y muy grandes variaban de más del 75 % ( Decisión 2006/422 / CE relativa a Finlandia ) al 41,5 % ( Decisión 2008/585 / CE relativa a Austria ) .
Además , los mercados de suministro ( a clientes particulares , clientes industriales , etc. ) se han definido , en las decisiones adoptadas por la C. hasta la fecha , como mercados de productos independientes , cuya situación competitiva puede , merced a la influencia que ejercen algunas empresas de suministro sólidas y arraigadas , diferir de la del mercado mayorista o de generación .
La elevada proporción de cambio de proveedor no puede , por tanto , tomarse como indicador inequívoco de la exposición directa a la competencia .
En lo que se refiere a la producción de electricidad en la República Checa , la situación puede resumirse , por tanto , como sigue : las cuotas de mercado de los tres mayores productores , consideradas conjuntamente , son elevadas , pero , lo que es más importante , el principal productor , por sí solo , representa una cuota de mercado próxima al 70 % , sin que ello se vea contrarrestado por la electricidad importada ; lejos de ello , durante al menos los últimos cinco años , la República Checa ha venido siendo , de manera constante , exportador neto de cantidades importantes de electricidad .
Como se ha señalado en el considerando 17 , el funcionamiento de los mecanismos de ajuste no impide la exposición directa a la competencia del mercado de producción de electricidad y hay una elevada proporción de cambio de proveedor .
Con todo , ni el buen funcionamiento de los mecanismos de ajuste , ni la elevada proporción de cambio de proveedor pueden contrarrestar el grado de concentración relativamente alto , y en particular la elevada cuota de mercado del principal productor , habida cuenta , además , de la jurisprudencia a que se alude en el anterior considerando 14 .
CONCLUSIONES
Atendiendo a los factores examinados en los considerandos 9 a 20 , cabe concluir que la producción de electricidad no se encuentra en la actualidad directamente expuesta a la competencia en la República Checa .
Por lo tanto , el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE no es aplicable a los contratos destinados a hacer posible el ejercicio de estas actividades en la República Checa .
En consecuencia , la Directiva 2004/17 / CE sigue siendo aplicable cuando las entidades adjudicadoras otorgan contratos destinados a permitir la producción de electricidad en la República Checa o cuando organizan concursos para desarrollar dichas actividades en la República Checa .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de Derecho entre julio y octubre de 2008 , tal como se desprende de la información presentada por la República Checa , la Comunicación de 2007 y el Documento de los servicios de la Comisión de 2007 , el Informe final y el Informe de situación de 2007 y el anexo de este último .
Puede revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de Derecho , se cumplan las condiciones de aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE no es aplicable a la producción de electricidad en la República Checa .
Por consiguiente , la Directiva 2004/17 / CE seguirá aplicándose a los contratos adjudicados por las entidades adjudicadoras y destinados a permitir el desarrollo de dichas actividades en la República Checa .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la Republica Checa .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
El total ( bruto ) de exportaciones representó el 31,45 % de la producción total neta de electricidad , en tanto que el total de importaciones equivalió al 11,67 % de la producción total neta .
En relación con el consumo nacional neto de electricidad de 2007 ( 59,7 TWh , aproximadamente , según datos de las autoridades checas ) , el total de exportaciones representó el 42,88 % y las exportaciones netas , el 26,97 % , en tanto que el total de importaciones supuso un 15,91 % de dicho consumo nacional neto de electricidad .
COM(2006 ) 851 final de 10 de enero de 2007 : Comunicación de la Comisión : Investigación de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 en los sectores europeos del gas y la electricidad ( en lo sucesivo , « el Informe final » , anexo B , punto A.2.7 , 339 ) .
Véanse la Decisión 2008/585 / CE de la Comisión , de 7 de julio de 2008 , que excluye la producción y venta de electricidad en Austria del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 188 de 16.7.2008 , p. 28 ) , y la Decisión 2008/741 / CE de la Comisión , de 11 de septiembre de 2008 , por la que se establece que el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , no es aplicable a la producción y venta al por mayor de electricidad en Polonia ( DO L 251 de 19.9.2008 , p. 35 ) .
No publicada aún en el Diario Oficial .
Véase el comunicado de prensa IP/08/1774 de 26 de noviembre de 2008 .
Las más recientes son las Decisiones 2008/585 / CE y 2008/741 / CE , antes mencionadas .
COM(2008 ) 192 final de 15 de abril de 2008 ( en lo sucesivo , « el anexo del Informe de situación de 2007 » ) .
En lo sucesivo , « el Informe en sí » , SEC(2008 ) 460 , se denominará « el Informe de situación de 2007 » .
Decisión de la Comisión , de 8 de marzo de 2006 , por la que se establece que el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , se aplica a la producción de electricidad en Inglaterra , Escocia y el País de Gales ( DO L 76 de 15.3.2006 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión , de 26 febrero 2007 , por la que se establece que el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , se aplica al suministro de electricidad y gas en Inglaterra , Escocia y el País de Gales ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 23 ) .
Decisión de la Comisión , de 7 de julio de 2008 , que excluye la producción y venta de electricidad en Austria del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 188 de 16.7.2008 , p. 28 ) .
Decisión 2008/741 / CE de la Comisión , de 11 de septiembre de 2008 , por la que se establece que el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , no es aplicable a la producción y venta al por mayor de electricidad en Polonia ( DO L 251 de 19.9.2008 , p. 35 ) .
Decisión de la Comisión , de 19 de junio de 2006 , por la que se establece que el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , se aplica a la producción y venta de electricidad en Finlandia , a excepción de las Islas Åland ( DO L 168 de 21.6.2006 , p. 33 ) .
Decisión de la Comisión , de 29 de octubre de 2007 , que excluye la producción y venta de electricidad en Suecia del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 287 de 1.11.2007 , p. 18 ) .
Esto es , la cantidad de electricidad necesaria para consumo interno y exportación .
El 23,5 % , de acuerdo con la información facilitada por las autoridades austriacas .
Véase el considerando 10 de la Decisión 2008/585 / CE .
« [ … ] la electricidad importada sumó aproximadamente un cuarto de sus necesidades totales , en especial en lo relativo a la carga de base . » .
Véase el considerando 12 de la Decisión 2007/706 / CE .
En efecto , en el caso de Suecia y Finlandia , no se ha descartado la existencia de un mercado regional , que , si se toma como referencia , situaría los niveles de concentración en el 40 % .
Informe de 2005 , p. 9 .
Anexo técnico , p. 17 .
Véase el Informe de situación de 2007 , p. 8 , apartado 7 .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia ( Sala Tercera ) de 28 de febrero de 2002 en el asunto T-395/94 , Atlantic Container Line AB y otros / Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec . 2002 , p. II-00875 ) , apartado 328 .
Procede , por tanto , rechazar la existencia de un mercado regional , en consonancia con la declaración de la Oficina Checa de Defensa de la Competencia , según la cual « al evaluar la [ solicitud con arreglo al artículo 30 ] , la Oficina , atendiendo a las investigaciones en curso , partió del supuesto de que el mercado de producción de electricidad pertinente debería venir definido , desde el punto de vista geográfico , por el territorio de la República Checa » .
Decisión de la Comisión
de 5 de abril de 2011
por la que se conceden excepciones a determinados Estados miembros , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo , en relación con la transmisión de estadísticas sobre causas de muerte
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , finesa , francesa , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Vistas las solicitudes presentadas por la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República Francesa , el Reino de los Países Bajos y la República de Finlandia ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1338/2008 , este Reglamento se aplica a la producción de estadísticas sobre causas de muerte , tal como se definen en su anexo III .
En el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2008 se establece que , si es necesario , pueden adoptarse excepciones y períodos de transición para los Estados miembros , en ambos casos basados en motivos objetivos .
De la información facilitada a la Comisión se desprende que las solicitudes de excepciones presentadas por Bulgaria , la República Checa , Alemania , Francia , los Países Bajos y Finlandia se deben a la necesidad de introducir cambios importantes en sus sistemas estadísticos nacionales a fin de ajustarse plenamente al Reglamento ( CE ) no 1338/2008 .
Procede , por tanto , conceder las excepciones solicitadas por estos Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se conceden las excepciones contempladas en el anexo a los Estados miembros que en él se nombran .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República Francesa , el Reino de los Países Bajos y la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2011 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 70 .
ANEXO
Excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 , de cuya ejecución se encarga la Comisión , en relación con las estadísticas sobre causas de muerte
Estado miembro
Fin de la excepción
Causa de muerte subyacente CIE ( cuatro dígitos )
31 de diciembre de 2012
República Checa
País del suceso
31 de diciembre de 2011
Alemania
31 de diciembre de 2013
Francia
Año de la muerte ( fecha del suceso ) , para los mortinatos
Países Bajos
País de residencia , en el caso de no residentes que fallezcan en los Países Bajos
Finlandia
Región del suceso ( NUTS 2 )
País de residencia / país de residencia de la madre
Decisión 2013/725 / PESC del Consejo
de 9 de diciembre de 2013
por la que se modifica y prorroga la Decisión 2012/173 / PESC relativa a la puesta en marcha del Centro de Operaciones de la UE para las misiones y la operación de la política común de seguridad y defensa en el Cuerno de África
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de julio de 2012 el Consejo adoptó la Decisión 2012/389 / PESC [ 1 ] que establece la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP Nestor ) .
El 8 de octubre de 2013 el Comité Político y de Seguridad ( COPS ) acordó prorrogar el mandato del Centro de Operaciones de la UE para las misiones y la operación de la política común de seguridad y defensa ( PCSD ) en el Cuerno de África por un periodo de 12 meses .
Por consiguiente , la Decisión 2012/173 / PESC del Consejo [ 2 ] debe modificarse y prorrogarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2012/173 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 1 , apartado 1 , se sustituye por el siguiente texto :
Se pone en marcha el Centro de Operaciones de la UE para el apoyo a las misiones y la operación de la PCSD en el Cuerno de África , a saber , la operación Atalanta , la EUTM Somalia y la EUCAP Nestor . » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
El apartado 2 , letra a ) , se sustituye por el siguiente texto :
recurriendo a sus conocimientos militares y conocimientos especializados de planificación , proporcionará apoyo directo al comandante civil de la operación para la planificación operativa y la realización de la EUCAP Nestor ; » .
El apartado 2 , letra f ) , se sustituye por el siguiente texto :
facilitará la coordinación y mejorará las sinergias entre la operación Atalanta , la EUTM Somalia y la EUCAP Nestor , en el contexto de la Estrategia del Cuerno de África y en relación con el Representante Especial de la Unión Europea para el Cuerno de África . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el siguiente texto :
Se nombra al Capitán ( de navio ) D. Ad VAN DER LINDE Jefe del Centro de Operaciones de la Unión Europea , para un período de dos años . » .
Se añade el siguiente apartado :
El Consejo autoriza al COPS , de conformidad con el artículo 38 del TUE , a tomar decisiones en relación con el nombramiento de los futuros Jefes del Centro de Operaciones de la UE . » .
En el artículo 9 , el párrafo segundo se sustituye por el siguiente texto :
« La presente Decisión se aplicará del 23 de marzo de 2012 hasta el 22 de marzo de 2015 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
Decisión 2012/389 / PESC del Consejo , de 16 de julio de 2012 , sobre la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR ) ( DO L 187 de 17.7.2012 , p. 40 ) .
Decisión 2012/173 / PESC del Consejo , de 23 de marzo de 2012 , relativa a la puesta en marcha del Centro de Operaciones de la UE para las misiones y la operación de la política común de seguridad y defensa en el Cuerno de África ( DO L 89 de 27.3.2012 , p. 66 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 506/2011 de la Comisión
de 23 de mayo de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 297/2011 , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se establece la posibilidad de que la Unión adopte medidas de emergencia apropiadas en relación con alimentos y piensos importados de un tercer país para proteger la salud pública o animal o el medio ambiente , cuando el riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante medidas adoptadas individualmente por los Estados miembros .
A raíz del accidente sufrido en la central nuclear de Fukushima el 11 de marzo de 2011 , la Comisión ha sido informada de que los niveles de radionúclidos en algunos productos alimenticios originarios de Japón , como la leche y las espinacas , superaban los umbrales de intervención aplicables en Japón .
Esta contaminación puede constituir una amenaza para la salud pública y animal en la Unión y , por tanto , el 25 de marzo de 2011 , se adoptó el Reglamento ( UE ) no 297/2011 de la Comisión , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima [ 2 ] .
El 12 de mayo de 2011 la Comisión fue informada de que se había encontrado un nivel elevado de cesio radiactivo en hojas de té verde originarias de la prefectura de Kanagawa .
Esto se confirmó el 13 de mayo de 2011 mediante otros tres casos de un nivel elevado de cesio radiactivo en hojas de té verde originarias de esta prefectura .
Esta prefectura no forma parte de las doce de la zona afectada , los piensos y alimentos originarios de las cuales es preciso someter a prueba antes de su exportación a la UE .
Dados los recientes hallazgos , procede añadir Kanagawa como decimotercera prefectura de la zona afectada .
Conviene aclarar los requisitos que deben cumplir los productos que proceden de la zona afectada pero son originarios de otra región .
Es conveniente por tanto modificar el Reglamento ( CE ) no 297/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 297/2011 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cada envío de productos contemplados en el artículo 1 , que salga de Japón a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , irá acompañado de una declaración en la que se certifique :
que los productos han sido cosechados y / o procesados antes del 11 de marzo de 2011 , o bien
son originarios y proceden de una prefectura distinta de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamagata , Niigata , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba o Kanagawa , o
proceden de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamagata , Niigata , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba o Kanagawa , pero no son originarios de ellas ni han estado expuestos a la radiactividad en tránsito , o
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes del PIF o del PED efectuarán controles documentales y de identidad de todos los envíos de productos contemplados en el artículo 1 , del ámbito del presente Reglamento , así como controles físicos , con inclusión de análisis de laboratorio para detectar la presencia de yodo-131 , cesio-134 y cesio-137 , de un mínimo de 10 % de los envíos de productos contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , cuarto guión , y de al menos un 20 % de los envíos de productos contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , guiones segundo y tercero . » .
En el párrafo segundo del artículo 9 , la fecha « 30 de junio de 2011 » se sustituye por « 30 de septiembre de 2011 » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 80 de 26.3.2011 , p. 5 .
ANEXO
« ANEXO I
Declaración para la importación en la Unión Europea de … ( * )
Código del envío …
Número de declaración …
De acuerdo con las disposiciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 297/2011 de la Comisión , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima , …
DECLARA que …
( productos contemplados en el artículo 1 )
de este envío compuesto de …
( descripción del envío , productos , número y tipo de envases , peso bruto o neto )
embarcado en … ( lugar de embarque )
el … ( fecha de embarque )
por … ( identificación del transportista )
con destino a … ( lugar y país de destino )
procedente del establecimiento …
( nombre y dirección del establecimiento )
fueron cosechados y / o procesados antes del 11 de marzo de 2011 ,
son originarios y proceden de una prefectura distinta de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamagata , Niigata , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba o Kanagawa ,
proceden de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamagata , Niigata , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba o Kanagawa , pero no son originarios de ellas ni han estado expuestos a la radiactividad en tránsito , o
son originarios de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamagata , Niigata , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba o Kanagawa y fueron sometidos a un muestreo el … ( fecha ) , fueron objeto de un análisis de laboratorio el … ( fecha ) en … ( nombre del laboratorio ) , para determinar el nivel de radionúclidos , yodo-131 , cesio-134 y cesio-137 , y los resultados analíticos son conformes con las tolerancias máximas mencionadas en el artículo 2 , apartado 3 .
Se adjunta el informe de análisis .
Hecho en … el …
Sello y firma del representante autorizado de la autoridad competente contemplada en el artículo 2 , apartado 4
Esta parte debe rellenarla la autoridad competente en el PIF o el PED
El envío ha sido aceptado para su presentación de cara al despacho a libre práctica por las autoridades competentes en la Unión Europea
Producto y país de origen .
El envío NO ha sido aceptado para su presentación de cara al despacho a libre práctica por las autoridades competentes en la Unión Europea
( Autoridad competente , Estado miembro )
Fecha
Sello
Firma »
en el caso de productos originarios de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Yamagata , Niigata , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba o Kanagawa , que dichos productos no contienen niveles de los radionúclidos yodo-131 , cesio-134 y cesio-137 superiores a las tolerancias máximas establecidas en el anexo II del presente Reglamento ; esta disposición se aplica también a los productos originarios de las aguas costeras de dichas prefecturas , independientemente del lugar en el que se desembarquen . » .
Acción Común 2005/913 / PESC del Consejo
de 12 de diciembre de 2005
de apoyo a las actividades de la OPAQ en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación .
Los objetivos de la Estrategia de la UE son complementarios de los objetivos que persigue la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) , en el marco de su responsabilidad en la aplicación de la Convención sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su Destrucción ( CAQ ) .
El Consejo adoptó el 22 de noviembre de 2004 una Acción Común de apoyo a las actividades de la OPAQ en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 1 ] , que debía expirar un año después de su adopción .
Resulta necesario proseguir esta labor de la UE de asistencia específica e intensiva a la OPAQ en el contexto de la aplicación activa del capítulo III de la Estrategia de la UE , en particular las relativas a la universalización de la CAQ y a la provisión de recursos financieros en apoyo de proyectos específicos realizados por instituciones multilaterales .
La Comisión ha convenido en que se le confíe la supervisión de la correcta puesta en práctica de la contribución de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente determinados elementos de la Estrategia de la UE , la Unión Europea apoyará las actividades de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) , con los siguientes objetivos :
apoyo a la plena aplicación de la CAQ por los Estados Parte , cooperación internacional en materia de actividades químicas , como medida de acompañamiento para la aplicación de la CAQ .
Se consideran proyectos de la OPAQ que corresponden a medidas de la Estrategia de la UE , aquéllos que tienen por objeto :
la promoción de la CAQ mediante actividades , incluidos seminarios y talleres regionales y subregionales , diseñadas para aumentar las adhesiones a la OPAQ ,
la provisión de un apoyo técnico sostenido a los Estados Parte que lo soliciten , a fin de establecer y poner en funcionamiento efectivo de Autoridades Nacionales y de adoptar las medidas de aplicación nacionales a que se refiere la CAQ ,
la cooperación internacional en materia de actividades químicas mediante el intercambio de información científica y técnica , de sustancias químicas y de equipo no prohibido por la CAQ , con el fin de contribuir al desarrollo de la capacidad de los Estados Parte de aplicar la CAQ .
En el anexo figura una descripción pormenorizada de dichos proyectos .
Artículo 2
El importe de referencia financiera para los tres proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , será de 1697000 EUR , financiados a partir del presupuesto general de la Unión Europea de 2006 .
Los gastos financiados por el importe a que se refiere el apartado 1 se administrarán de conformidad con las normas y procedimientos de la Comunidad que son aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la excepción de que los importes en concepto de financiación previa no seguirán siendo propiedad de la Comunidad .
A efectos de la ejecución de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , la Comisión celebrará un acuerdo de financiación con la OPAQ sobre las condiciones de uso de la contribución de la UE , que adoptará la forma de subvención .
El acuerdo de financiación que se celebre estipulará que la OPAQ se encargará de dar a la contribución de la UE una visibilidad acorde con su cuantía .
La Comisión informará al Consejo sobre la aplicación de la contribución de la UE , en asociación con la Presidencia .
Artículo 3
La Presidencia se encargará del desarrollo de la presente Acción Común en plena asociación con la Comisión .
La Comisión supervisará la correcta aplicación de la contribución de la UE a que se refiere el artículo 2 .
Artículo 4
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común expirará al año de su adopción .
Artículo 5
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 63 .
ANEXO
Apoyo de la UE a las actividades de la OPAQ en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Objetivo y descripción
Objetivo general : apoyar la universalización de la CAQ y , en particular , fomentar la adhesión a la CAQ de los Estados no Parte ( Estados signatarios así como no signatarios ) y apoyar la aplicación de la CAQ por parte de los Estados Parte .
Descripción : la asistencia de la UE a la OPAQ se centrará en los siguientes ámbitos , en los cuales los Estados Parte de la CAQ han determinado que es necesaria una actuación urgente :
promoción de la universalidad de la CAQ ,
apoyo a la aplicación de la CAQ en los Estados Parte ,
cooperación internacional en materia de actividades químicas .
Los proyectos que se describen a continuación serán beneficiarios exclusivos del apoyo de la UE .
Los fondos de la UE sólo cubrirán los gastos específicamente relacionados con la ejecución de dichos proyectos .
Por consiguiente , esos proyectos no se financiarán con cargo al presupuesto ordinario de la OPAQ para 2006 .
Además , las contrataciones públicas relativas a bienes , obras o servicios las realizará la propia OPAQ .
Descripción del proyecto
Proyecto 1 : Promoción de la universalidad de la CAQ
Finalidad del proyecto : aumento de los Estados Parte de la CAQ .
Resultados del proyecto :
aumento del número de Estados Parte de la CAQ en distintas regiones geográficas ( África , región del Caribe , países de la cuenca mediterránea y Oriente Próximo ) ,
fortalecimiento de las redes regionales ( participación de organizaciones subregionales y de redes pertinentes en diversas zonas de importancia para la CAQ ) .
Descripción del proyecto : actividades regionales , subregionales y bilaterales en relación con la universalidad .
La participación de Estados que no sean Parte en las actividades regionales , subregionales y bilaterales ofrece oportunidades a la OPAQ para establecer o desarrollar contactos con representantes de las capitales y poner de relieve las ventajas de adherirse a la CAQ , así como las obligaciones que entraña .
También se aporta asistencia y apoyo técnico respecto de cuestiones específicas relacionadas con la preparación de la adhesión a la CAQ .
Antes de 2005 , dado el nivel de fondos disponibles , la OPAQ se limitaba a organizar un pequeño número de seminarios y talleres regionales , destinados principalmente a mejorar la sensibilización política sobre las ventajas de la CAQ para los Estados no Parte .
En 2005 , mediante la asistencia financiera de la UE , se ha podido llevar a cabo una actuación más intensa y específica de asistencia a los países que no son parte en el proceso de preparación de la adhesión a la CAQ , por ejemplo , en forma de visitas bilaterales , o de reuniones regionales o subregionales para tratar las cuestiones relacionadas con la normativa nacional de aplicación , además de la ratificación de la CAQ .
Proseguir esta asistencia intensa y específica en 2006 permitirá a la OPAQ aumentar el número de Estados Parte y avanzar hacia la universalidad de la CAQ , a la vista del décimo aniversario de su entrada en vigor en abril de 2007 .
El proyecto financiará las siguientes actividades en 2006 :
talleres sobre la CAQ y formación bilateral y apoyo a los Estados no Parte de África ( lugar de celebración en África , sin decidir , primer y tercer trimestres de 2006 , fecha sin determinar , dos o tres días ) .
Los participantes estarán patrocinados por los organismos decisorios de los Estados no Parte y por las organizaciones regionales y subregionales pertinentes , por ejemplo , la Unión Africana .
Se invitará a representantes de Angola , las Comoras , el Congo , Egipto , Guinea-Bissau , Liberia , la República Centroafricana , Somalia y Yibuti .
La asistencia de un orador invitado de la UE sería muy útil para informar a los participantes de las iniciativas de la UE que atañen a África sobre no proliferación y desarme en relación con las armas de destrucción masiva ( ADM ) .
Estimación del coste total del evento : 56000 EUR ;
talleres sobre la CAQ en los países de la cuenca mediterránea y de Oriente Próximo ( lugar de celebración sin confirmar , dos o tres días , segundo trimestre de 2006 ) .
Tras el taller celebrado en Chipre en 2005 , con la financiación de la UE , al que asistieron por primera vez todos los Estados no Parte de la región , se invitará a representantes de Estados no Parte ( por ejemplo , Egipto , Iraq , Israel , Líbano , Siria y otros Estados no Parte que son miembros de la Liga de los Estados Árabes ) .
Además , se invitará a representantes de organismos decisorios y consultivos de Estados no Parte y a representantes de relieve de Estados Parte de la región y de organizaciones regionales .
Podrá solicitarse la presencia de uno o dos oradores invitados de la UE para informar a los participantes de las iniciativas de la UE sobre no proliferación y desarme en relación con las ADM , sobre los aspectos políticos y de seguridad de la Asociación Euromediterránea y las medidas de control de las exportaciones que aplica la UE .
Estimación del coste total del evento : 46000 EUR ;
formación y apoyo específicos de carácter subregional y bilateral a Estados no Parte del Caribe ( lugar de celebración por confirmar , dos días , primer y último trimestres de 2006 ) .
Se invitará a representantes de Bahamas , Barbados , Haití , República Dominicana y de organizaciones regionales y subregionales , por ejemplo , OEA , OECO .
La asistencia de un orador invitado de la UE sería muy útil para informar a los participantes de las iniciativas de la UE sobre no proliferación y desarme en relación con las ADM .
Estimación del coste total del evento : 24000 EUR .
Estimación del coste total del proyecto 1 : 126000 EUR .
Proyecto 2 : Aplicación nacional de la CAQ
Finalidad del proyecto : creación y funcionamiento efectivo de las Autoridades Nacionales , promulgación de medidas nacionales de aplicación de la CAQ y adopción de las medidas administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo VII de la CAQ .
seguir facilitando la creación y el funcionamiento efectivo de Autoridades Nacionales y la adopción de las adecuadas medidas de aplicación en todas las regiones , prestando a las Autoridades Nacionales asistencia jurídica y técnica y apoyándolas en la ejecución ,
ayudar a las Autoridades Nacionales en el proceso de aplicación a nivel nacional mediante el apoyo al fortalecimiento de la capacidad ,
mediante un amplio programa de visitas , proporcionar una presencia temporal de la OPAQ en África , con el fin de mejorar la aplicación nacional con arreglo al artículo VII de la CAQ en los Estados Parte de África ,
proporcionar información adecuada acerca del transporte a partir de territorios bajo la jurisdicción de las Autoridades Nacionales de las sustancias químicas que figuran en los anexos de la CAQ , así como una difusión más amplia a las autoridades aduaneras con el fin de abordar las discrepancias de los datos sobre transportes proporcionados por los Estados Parte .
Descripción del proyecto : el proyecto contribuirá a los esfuerzos en curso para mejorar el funcionamiento de las Autoridades Nacionales y a adoptar las medidas adecuadas de ejecución por medio de :
la asistencia en todas las cuestiones pertinentes relacionadas con la CAQ , especialmente sobre aspectos jurídicos y técnicos en respuesta a las necesidades de los Estados Parte solicitantes , con el fin de ayudarlos en el cumplimiento de las obligaciones contraídas en el marco del artículo VII mediante visitas bilaterales u otros formatos adecuados .
Facilitarán esta asistencia expertos o personal de la OPAQ , con la inclusión de expertos de la UE si fuera necesario .
La duración de cada visita será de unos cinco días .
Cada una de estas visitas estará compuesta normalmente por tres expertos .
En función de cada caso particular , se determinará la duración de la visita y el número de personas que se desplacen con cada equipo , con el fin de responder a la demanda de asistencia de la forma más rentable .
Además , la UE financiará un programa amplio de visita para facilitar una presencia temporal de la OPAQ en África con el fin de asistir a los Estados Parte de África en el cumplimiento de sus obligaciones con arreglo al artículo VII .
Esta presencia tendrá un plazo estrictamente limitado y tendrá el único objetivo de promover la aplicación nacional en África .
Estimación del coste total : 225000 EUR ;
subvenciones a las Autoridades Nacionales en apoyo del fortalecimiento de las capacidades para las actividades e infraestructuras necesarias a nivel nacional para la aplicación de la Convención : deberá ponerse en marcha un proyecto piloto de financiación de actividades de aplicación a nivel nacional para las autoridades nacionales seleccionadas .
Mediante este proyecto , en la fase piloto se financiarían aproximadamente 12 Autoridades Nacionales , con una financiación máxima para cada una de las Autoridades Naciones seleccionadas de 15000 EUR . La identificación de las tareas específicas , por parte de las Autoridades Nacionales , para aumentar la capacidad de mejora del proceso de aplicación nacional determinará la cantidad y la naturaleza del apoyo que deba prestarse .
A lo largo de 2005 , mediante la contribución voluntaria de la UE se han apoyado los esfuerzos de la OPAQ para ayudar a los Estados Parte a cumplir sus obligaciones con arreglo al Plan de Acción por lo que se refiere a la aplicación de las obligaciones derivadas del artículo VII .
Mediante las visitas de asistencia técnica bilateral se ha proporcionado asistencia específica a los Estados Parte solicitantes .
Durante las citadas visitas se han identificado nuevas actividades para cumplir las obligaciones derivadas del artículo VII , incluida la elaboración de un plan de acción específico por país .
La respuesta frente a estas visitas de asistencia técnica bilateral ha sido positiva y los Estados Parte han iniciado actividades en cumplimiento de sus obligaciones y han identificado ámbitos específicos de asistencia para el futuro .
Con el fin de proseguir el impulso generado en dichos Estados Parte en pro de la aplicación , podrían apoyarse con financiación de la UE en 2006 ámbitos de asistencia específicos que han sido identificados por los propios Estados Parte .
Los ámbitos específicos respecto de los cuales los Estados Parte podrían solicitar asistencia en un futuro próximo incluyen la financiación de la realización de cursos de sensibilización a nivel nacional del personal de las agencias , departamentos y ministerios pertinentes sobre la aplicación de las diferentes disposiciones de la Convención , honorarios de asesores jurídicos encargados de la elaboración de la normativa de aplicación nacional , la publicación y difusión de la normativa promulgada , la traducción de la normativa de aplicación nacional y de la reglamentación en los idiomas locales , el establecimiento de una oficina para la Autoridad Nacional .
Con estas subvenciones no se prestará asistencia financiera para pagar retribuciones .
Se llevará a cabo el proyecto piloto sobre ámbitos de asistencia específicos con el fin de garantizar la mejora de la capacidad nacional de aplicación de las disposiciones de la Convención y de forma que contribuya perceptiblemente a la realización de los progresos esperados de los Estados Parte beneficiarios .
La selección de las Autoridades Nacionales beneficiarias de las subvenciones se llevaría a cabo basándose en criterios definidos cuidadosamente , incluida la prueba de su capacidad para hacer progresos cuantificables en la aplicación de las disposiciones de la Convención y con arreglo a un plan de acción específico por país elaborado durante la visita de asistencia bilateral .
Se creará un mecanismo de aprobación para la selección de las autoridades nacionales y consultores propuestos , en el que participarán representantes de la Presidencia del Consejo de la UE , de la Oficina de la Representante Personal del Alto Representante para la no proliferación de ADM , de los servicios de la Comisión y de la OPAQ .
Las subvenciones contribuirían a hacer que las Autoridades Nacionales se mantuvieran por sí solas como entidades durante los años siguientes .
Para recibir dichas subvenciones , las Autoridades Nacionales beneficiarias tendrían que facilitar a la OPAQ los objetivos cuantificables que deberían lograrse , así como un calendario preciso de aplicación con la utilización de las subvenciones .
La Autoridad Nacional beneficiaria tendrá la obligación de informar periódicamente a la OPAQ sobre sus actividades , como parte del contrato .
El desembolso de las subvenciones se llevaría a cabo mediante cuotas , que se irían liberando una vez comprobados los progresos realizados .
La OPAQ facilitará a la UE la información pertinente sobre los progresos realizados por los Estados Parte , así como una ficha financiera sobre la utilización de la financiación por cada Estado Parte beneficiario .
Estimación del coste total : 180000 EUR ;
En estas reuniones se realizarán , según proceda , ejercicios de simulación , se examinarán situaciones que puedan plantearse y se compartirán experiencias entre expertos de la UE y de otros Estados Parte participantes .
Estimación del coste total : 180000 EUR .
Estimación total del coste del proyecto 2 : 585000 EUR .
Proyecto 3 : Cooperación internacional en materia de actividades químicas
Finalidad del proyecto :
Facilitar la capacidad de los Estados Parte de aplicar la CAQ en lo que se refiere a las actividades químicas de acuerdo con las disposiciones del artículo XI de la misma .
Este proyecto se centra esencialmente en crear capacidades mediante el apoyo a laboratorios de análisis y la formación para realizar análisis químicos .
Actividades y resultados del proyecto :
suministro de determinados equipos esenciales para mejorar la calidad y precisión de los análisis químicos en laboratorios financiados con fondos públicos en Estados Parte , con economías en desarrollo o en transición ,
dar a esos laboratorios , en esos países especificados , la capacidad de perfeccionar su grado de competencia técnica ,
ayudar a químicos especializados en análisis de laboratorio de los Estados Parte a adquirir más experiencia y pericia para facilitar el análisis de las sustancias químicas relacionadas con la aplicación nacional de la Convención .
Descripción del proyecto :
La UE se centrará en los dos aspectos siguientes :
Asistencia a los laboratorios
Mediante un programa de asistencia a los laboratorios , la OPAQ ha estado contribuyendo a mejorar la competencia técnica de los laboratorios que hacen análisis químicos y llevan a cabo un seguimiento de las sustancias químicas .
La asistencia adopta principalmente la forma de apoyo financiero a la realización de evaluaciones técnicas o auditorías de laboratorios para mejorar sus competencias , formar el personal técnico en instituciones o laboratorios más avanzados de manera que aumenten sus conocimientos , becas en laboratorios acreditados como forma de aumentar sus conocimientos y realización de proyectos de investigación de escala reducida relacionados con el desarrollo de los métodos , la validación , etc.
Con todo , el apoyo que presta la OPAQ no cubre los costes de la adquisición de material ni otros gastos de inversión .
También , al ser limitada la asistencia que los expertos pueden prestar a la OPAQ por tener otros compromisos , es necesario que esa asistencia se obtenga de fuentes exteriores .
Como parte de la Acción Común del Consejo de 22 de noviembre de 2004 , se ha aceptado un proyecto de asistencia de laboratorio , para su aplicación en 2005 , con arreglo al cual se facilitan a ocho laboratorios financiados con fondos públicos de países en desarrollo y con economías en transición , equipos esenciales de análisis , tales como cromatógrafos de gases o espectrómetros de masa y cromatógrafos de gases , para ser utilizados sobre mesas , con la asistencia técnica necesaria para conseguir mejorar las competencias técnicas en el ámbito del análisis de las sustancias químicas relacionadas con la CAQ .
Dado que sólo se podía facilitar apoyo a ocho laboratorios con arreglo al proyecto de 2005 , los otros once casos no pudieron ser tomados en consideración para su aceptación .
La ayuda de la UE para sufragar los costes de esos requisitos tendrá una gran influencia en permitir a los laboratorios de los países especificados mejorar considerablemente sus competencias técnicas y aumentar la calidad y precisión de sus análisis químicos .
El nuevo proyecto que se aplicará en 2006 incluirá a ocho laboratorios más , o a todos los que permitan los fondos disponibles , que se relacionarán mediante el mecanismo de aprobación a que se refiere el proyecto 2.2.b .
Por consiguiente , el presente proyecto será una ampliación del proyecto de asistencia a los laboratorios de 2005 .
Su aplicación sólo comenzará cuando los Estados miembros hayan efectuado una evaluación positiva del proyecto en curso , sobre la base de un informe por escrito que presentará la OPAQ .
Mecanismo de aprobación :
el mecanismo de aprobación establecido para los fines del proyecto 2.2.b . se utilizará a los efectos de seleccionar los beneficiarios de esta subvención .
Hará falta el consentimiento previo de los Estados miembros de la UE para los proyectos relativos a los ocho laboratorios financiados con fondos públicos que incluyen la ayuda en forma de material .
Solamente podrán optar a la subvención aquellos laboratorios que tengan un vínculo con la CAQ ; se prestará especial atención al estado de aplicación de la CAQ , así como a la regularidad de la contribución financiera al presupuesto ordinario de la OPAQ por parte de los posibles Estados beneficiarios .
Toda transferencia realizada con motivo de este proyecto se hará ajustándose a lo dispuesto por el Reglamento ( CE ) no 1334/2000 , de 22 de junio de 2000 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones de productos y tecnología de doble uso [ 1 ] , así como por las correspondientes directrices del régimen de control de las exportaciones , en el marco del cual se invitará a la Secretaría Técnica de la OPAQ a cumplir la función de supervisión .
Los Estados Parte de la CAQ que se beneficien de este proyecto garantizarán que los bienes transferidos se usan de acuerdo con las disposiciones de la CAQ , para lo cual firmarán un memorando de entendimiento con la Secretaría Técnica de la OPAQ.Estimación del coste total : 700000 EUR .
Curso de mejora de las técnicas de análisis
La Acción Común del Consejo de 22 de noviembre de 2004 contemplaba asistencia para un curso de mejora de las técnicas de análisis para 20 participantes , que se llevaría a cabo en un Estado miembro de la Unión Europea en 2005 .
El curso se impartió con éxito del 24 de junio al 8 de julio en los Países Bajos .
Considerando la gran cantidad de solicitudes de participación en el curso ( casi 180 solicitudes ) procedentes de los países objetivo , a saber , países en desarrollo y con economías en transición , se propone realizar dos unidades del mismo curso en 2006 .
Se llevarán a cabo los cursos con la ayuda de una sola o dos instituciones de Europa .
Cada curso contará con 20 participantes .
Los participantes tendrán que tener una clara relación con las actividades de la CAQ y , en particular , se tomará en consideración la aplicación efectiva de la CAQ en su país .
Su objeto es ayudar a analistas químicos cualificados de los Estados Parte en desarrollo o cuyas economías estén en transición a adquirir más experiencia o conocimientos prácticos , facilitar el análisis de sustancias químicas en relación con la aplicación nacional de la Convención , aumentar la capacidad del Estado Parte al impartir formación en química analítica a profesionales de la industria , las instituciones académicas y laboratorios estatales , facilitar la adopción de buenas prácticas de laboratorio y ampliar el conjunto de los profesionales a los que las Autoridades Nacionales y la Secretaría podrán acudir en el futuro .
Abarcará aspectos teóricos y prácticos en relación con los sistemas de validación , búsqueda y corrección de errores , preparación de muestras y análisis .
Cada curso tendrá una duración de dos semanas y se celebrará entre junio y julio o en cualquier otro período conveniente en 2006 .
Estimación del coste total : 230000 EUR .
Estimación del coste total del proyecto 3 : 930000 EUR .
Duración
Se estima que la aplicación de la presente Acción Común durará en total doce meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios de las actividades relacionadas con la universalización de la Convención son los Estados no Parte de la Convención ( tanto los signatarios como los que no son signatarios ) .
Los beneficiarios de las actividades relativas a la aplicación son los países Parte de la Convención que no son miembros de la UE .
La selección de los Estados beneficiarios la hará la OPAQ en coordinación con la Presidencia del Consejo de la UE .
Entidad encargada de la ejecución
La OPAQ será la encargada de ejecutar estos tres proyectos .
Llevará a cabo los proyectos del personal de la OPAQ con ayuda de los Estados Parte de la OPAQ y de sus instituciones , especialistas seleccionados y contratistas , como se ha expuesto .
En el caso de los contratistas , la contratación pública de bienes , obras o servicios por parte de la OPAQ en el contexto de esta Acción Común se hará de acuerdo con las correspondientes normas y procedimientos de la OPAQ tal como se establezca en el Acuerdo de contribución europea entre la Comunidad Europea y una organización internacional .
Terceros Parte
Esos proyectos estarán financiados en su totalidad por la Acción Común .
Los expertos de los Estados Parte de la OPAQ pueden considerarse como terceros Parte .
Desempeñarán sus funciones de acuerdo con las normas de funcionamiento que se aplican a los expertos de la OPAQ .
Estimación de los recursos necesarios
La contribución de la UE cubrirá la totalidad de costes de ejecución de los tres proyectos , como se expone en el presente anexo .
Los costes estimados son :
Proyecto 1
126000 EUR
Proyecto 2
585000 EUR
Proyecto 3
930000 EUR
COSTE TOTAL ( excluidas las contingencias )
1641000 EUR
Además se incluye una reserva para contingencias ( 56000 EUR ) que constituye aproximadamente el 3 % de los costes .
COSTE TOTAL ( incluidas las contingencias )
1697000 EUR
Importe de referencia financiera para cubrir los costes del proyecto
El coste total del proyecto es de 1697000 EUR .
DO L 159 de 30.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1504/2004 ( DO L 281 de 31.8.2004 , p. 1 ) .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
la participación de las Autoridades Nacionales y de las autoridades aduaneras en una o varias reuniones técnicas en La Haya , o en diferentes regiones , sobre las disposiciones de la CAQ sobre transferencias permitirá una difusión más amplia de la información sobre estas disposiciones .
promoción de la universalidad de la Convención sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su Destrucción ( CAQ ) ,
Como respuesta a una nota difundida por la Secretaría Técnica de la OPAQ mediante la cual invitaba a presentar solicitudes de apoyo en el marco de este proyecto , se recibieron un total de 100 solicitudes , 19 de las cuales fueron objeto de recomendación de examen por parte de la UE .
Corrección de errores de la Decisión 2010/703 / UE de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , de 18 de noviembre de 2010 , por la que se nombra a un juez del Tribunal General
( Diario Oficial de la Unión Europea L 306 de 23 de noviembre de 2010 )
En la página 76 , en la firma :
donde dice :
debe decir :
Corrección de errores de la Decisión 2010/762 / UE de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 25 de febrero de 2010 , por la que se fija la sede de la Oficina Europea de Apoyo al Asilo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 324 de 9 de diciembre de 2010 )
En la página 47 , en la firma :
Reglamento ( CE ) no 1461/2007 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de fletán negro en la zona NAFO 3LMNO por parte de los buques que enarbolan pabellón de Lituania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) ; corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Lituania
Población
Especie
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglosssoides )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1814/2006 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1133/2007 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de septiembre de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Directiva 2009/91 / CE de la Comisión
de 31 de julio de 2009
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el tetraborato de disodio como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el tetraborato de disodio .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el tetraborato de disodio se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Los Países Bajos fueron designados Estado miembro informante , y el 7 de julio de 2006 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 20 de febrero de 2009 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen tetraborato de disodio pueden cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el tetraborato de disodio en el anexo I con objeto de velar por que se concedan , modifiquen o suspendan en todos los Estados miembros las autorizaciones de los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen tetraborato de disodio , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
No obstante , se detectaron riesgos inaceptables para el tratamiento in situ de la madera en el exterior y para la madera tratada expuesta a los efectos de la intemperie .
Por consiguiente , no deben autorizarse esos usos a no ser que se presenten datos que demuestren que los productos pueden utilizarse sin riesgos inaceptables para el medio ambiente .
No se han evaluado a nivel comunitario todos los usos posibles .
Por consiguiente , es procedente que los Estados miembros evalúen los riesgos para los compartimentos y las poblaciones a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a nivel comunitario y que , al conceder autorizaciones para los productos , se aseguren de que se toman medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados reduciéndolos a niveles aceptables .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo , en el proceso de autorización de los productos , a los productos que contengan tetraborato de disodio y se utilicen como protectores para maderas .
En particular , deben tomarse las medidas adecuadas para proteger los compartimentos acuático y edáfico , ya que durante la evaluación se han detectado riesgos inaceptables para estos compartimentos .
Asimismo , si el riesgo detectado para los usuarios profesionales e industriales no puede reducirse por otros medios , los productos deberán utilizarse con un equipo protector adecuado .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas que contienen tetraborato de disodio como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de productos biocidas en productos de tipo 8 que contienen tetraborato de disodio al efecto de garantizar que cumplen la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de agosto de 2010 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de septiembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 24 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el fijado en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
tetraborato de disodio
No CE : 215-540-4
No CAS ( anhidro ): 1330-43-4
No CAS ( pentahidrato ): 12267-73-1
No CAS ( decahidrato ): 1303-96-4
1 de septiembre de 2011
31 de agosto de 2013
31 de agosto de 2021
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el producto , las poblaciones que puedan estar expuestas al producto y el uso o los supuestos de exposición a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a nivel comunitario .
Al conceder la autorización de un producto , los Estados miembros evaluarán los riesgos y , a continuación , se asegurarán de que se toman las medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados .
La autorización del producto solo podrá concederse si la solicitud demuestra que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Los productos autorizados para uso industrial o profesional tienen que utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que la solicitud de autorización del producto demuestre que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios .
Habida cuenta de los riesgos detectados para el suelo y los compartimentos de las aguas , los productos no podrán ser autorizados para el tratamiento in situ de madera destinada a un uso exterior o expuesta a los efectos de la intemperie , salvo que se presenten datos que demuestren que el producto cumplirá los requisitos del artículo 5 y del anexo VI , si procede mediante la aplicación de medidas adecuadas de reducción del riesgo .
En particular , en las etiquetas o fichas de datos de seguridad de productos autorizados para uso industrial debe indicarse que la madera recién tratada tiene que almacenarse tras el tratamiento a cubierto o en una superficie dura impermeable para evitar derrames directos al suelo o al agua y que los derrames tienen que recogerse para reutilizarlos o eliminarlos . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2009
por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 2006/766 / CE , por la que se establece las lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos y productos de la pesca
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece que los productos de origen animal solo se importarán de los terceros países o las partes de terceros países que figuren en una lista elaborada de acuerdo con dicho Reglamento .
Asimismo , dicho Reglamento establece las condiciones particulares para la importación de moluscos bivalvos , tunicados , equinodermos y gasterópodos marinos y productos de la pesca procedentes de terceros países .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece que , al elaborar y actualizar dichas listas , es preciso tener en cuenta los controles de la Unión efectuados en terceros países y las garantías otorgadas por las autoridades competentes de terceros países con respecto al cumplimiento o la equivalencia con la legislación de la Unión sobre piensos y alimentos y la normativa en materia de salud animal establecidas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] .
La Decisión 2006/766 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , por la que se establece la lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos y productos de la pesca [ 3 ] , incluye la lista de terceros países que satisfacen los criterios mencionados en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 y son , por tanto , capaces de garantizar que esos productos exportados a la Unión Europea cumplen las condiciones sanitarias fijadas para la protección de la salud de los consumidores .
Por consiguiente , el anexo I de dicha Decisión establece la lista de terceros países desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos , en cualquier forma , destinados al consumo humano , mientras que el anexo II establece además la lista de terceros países desde los que se autorizan las importaciones de productos de la pesca , en cualquier forma , destinados al consumo humano .
El Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , establece medidas transitorias para el período que finaliza el 31 de diciembre de 2009 .
Dichas medidas incluyen una excepción a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , en virtud de la cual los Estados miembros podrán autorizar la importación de moluscos bivalvos y productos de la pesca de los países enumerados , respectivamente , en el anexo I y el anexo II , siempre que , entre otras cosas , la autoridad competente del tercer país o territorio garantice al Estado miembro en cuestión que los productos afectados se han obtenido en condiciones por lo menos equivalentes a las que rigen la producción y comercialización de los productos de la Unión .
Canadá figura actualmente en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
Los controles de la Unión efectuados en Canadá a fin de evaluar el sistema de control de la producción de moluscos bivalvos destinados a ser exportados a la Unión Europea , el último de los cuales se efectuó en 2009 , así como la recomendación del Comité de gestión conjunto creado mediante el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal [ 5 ] , de 17 de diciembre de 1998 , en relación con la equivalencia recíproca de las normas canadienses y de la Unión aplicables a los moluscos bivalvos vivos , indica que las condiciones aplicables a los moluscos bivalvos , los equinodermos , los tunicados y los gasterópodos marinos destinados a ser exportados a la Unión Europea son equivalentes a las previstas en la legislación pertinente de la Unión .
Groenlandia figura actualmente en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
Los controles de la Unión efectuados en Groenlandia a fin de evaluar el sistema de control de la producción de moluscos bivalvos destinados a ser exportados a la Unión Europea , el último de los cuales se efectuó en 2009 , así como las garantías otorgadas por la autoridad competente de Groenlandia , indican que las condiciones aplicables en este tercer país a los moluscos bivalvos , los equinodermos , los tunicados y los gasterópodos marinos destinados a ser exportados a la Unión Europea son equivalentes a las previstas en la legislación pertinente de la Unión .
En consecuencia , Groenlandia debe ser incluida en la lista del anexo I de la Decisión 2006/766 / CE .
Los controles de la Unión efectuados en los Estados Unidos para evaluar el sistema de control de la producción de moluscos bivalvos destinados a ser exportados a la Unión Europea , el último de los cuales se efectuó en 2009 , revelaron diferencias entre las normas americanas y las de la Unión relativas a los moluscos bivalvos vivos , pero no detectaron riesgos graves para la salud humana , excepto en lo que respecta a la zona de recolección del Golfo de México .
Los Estados Unidos y la Unión Europea han convenido en examinar la equivalencia recíproca entre las normas de los Estados Unidos y las de la Unión relativas a los moluscos bivalvos vivos .
Procede , pues , autorizar , con carácter temporal , las importaciones a la Unión Europea de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos procedentes de los Estados Unidos , excluidos los moluscos bivalvos recolectados en el Golfo de México .
Es conveniente revisar esta autorización temporal seis meses después de su entrada en vigor , a fin de tener en cuenta los resultados del examen de la equivalencia entre las normas de los Estados Unidos y de la Unión en lo que respecta a los moluscos bivalvos .
Angola , Azerbaiyán , Benín , el Congo , Eritrea , Israel , Myanmar , las Islas Salomón , Santa Elena y Togo figuran actualmente en la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
Los controles de la Unión para evaluar el sistema de control de la producción de productos de la pesca destinados a ser exportados a la Unión Europea , los últimos de los cuales se efectuaron en Angola en 2007 , en Azerbaiyán en 2007 , en Benín en 2009 , en el Congo en 2009 , en Eritrea en 2008 , en Israel en 2009 , en Myanmar en 2009 , en las Islas Salomón en 2007 , en Santa Elena en 2003 y en Togo en 2009 , así como las garantías otorgadas por las autoridades competentes de Angola , Azerbaiyán ( solo en lo que respecta al caviar ) , Benín , el Congo ( solo en lo que respecta a productos de la pesca capturados , eviscerados — si procede — , congelados y envasados definitivamente en el mar ) , Eritrea , Israel , Myanmar ( solo en lo que respecta a productos de la pesca capturados en estado salvaje y congelados ) las Islas Salomón , Santa Elena y Togo ( solo en lo que respecta a langostas vivas ) , indican que las condiciones aplicables en dichos terceros países a los productos pesqueros destinados a ser exportados a la Unión Europea son equivalentes a los previstos por la legislación aplicable de la Unión .
En consecuencia , los terceros países mencionados deben ser incluidos en la lista del anexo II de la Decisión 2006/766 / CE .
Además , para tener en cuenta las diferencias en relación con las garantías otorgadas por dichos terceros países , es necesario prever determinadas restricciones en lo que respecta a las listas que figuran en el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE .
Santa Elena , Tristán da Cunha y Ascensión constituyen un solo territorio de ultramar .
No obstante , dichas islas están alejadas unas de otras y en la práctica tienen un gobierno diferente , de modo que cada una de ellas ha optado por establecer su propia autoridad competente responsable en materia de seguridad de los productos pesqueros .
Por consiguiente , la inclusión de Santa Elena como tercer país desde el cual se autorizan las importaciones de productos pesqueros no incluye las islas de Tristán da Cunha ni Ascensión .
A efectos de clarificación de la legislación de la Unión , procede modificar los títulos de los anexos I y II de la Decisión 2006/766 / CE de la Comisión .
El título del anexo I debe dejar claro que solo se permitirán las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos destinados al consumo humano , ya se trate de piezas vivas , congeladas o transformadas , procedentes de los terceros países incluidos en dicho anexo .
El título del anexo II debe dejar claro que dicho anexo cubre la importación de los productos de la pesca definidos en el punto 3.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 6 ] , excepto los que figuran en el anexo I de la presente Decisión .
Esa diferenciación es necesaria porque los requisitos de la Unión aplicables a esos dos grupos de productos son diferentes .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/766 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/766 / CE se modifica como sigue :
El anexo I se modifica como sigue :
el título del anexo I se sustituye por el texto siguiente :
se insertará la siguiente entrada , relativa a Canadá , después de la entrada correspondiente a Australia :
CANADÁ » ;
se insertará la siguiente entrada , relativa a Groenlandia , después de la entrada correspondiente a Chile :
GROENLANDIA » ;
se insertará la siguiente entrada , relativa a los Estados Unidos , después de la entrada correspondiente a Turquía :
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
únicamente hasta el 1 de julio de 2010
excluidos los moluscos bivalvos recolectados en los Estados de Florida , Texas , Misisipi , Alabama y Luisiana . » .
El anexo II de la Decisión 2006/766 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2009 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 53 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
DO L 71 de 18.3.1999 , p. 3 .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de productos de la pesca destinados al consumo humano distintos de los que figuran en el anexo I de la presente Decisión .
Código ISO
Países
Restricciones
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
ANTIGUA Y BARBUDA
Solo langostas vivas .
Solo cangrejos de río vivos o sometidos a tratamiento térmico y congelados , no de piscicultura .
ANTILLAS NEERLANDESAS
AZERBAIYÁN
Solo caviar .
BOSNIA Y HERZEGOVINA
BRASIL
BAHAMAS
BELARÚS
CANADÁ
Solo productos de la pesca capturados , eviscerados ( si procede ) , congelados y envasados definitivamente en el mar .
SUIZA
COSTA DE MARFIL
CABO VERDE
ARGELIA
ISLAS MALVINAS
GROENLANDIA
Solo pescado que no ha sido sometido a ninguna operación de preparación o transformación , salvo descabezado , eviscerado , refrigerado o congelado .
No es aplicable la frecuencia reducida de los controles físicos prevista en la Decisión 94/360 / CE de la Comisión ( DO L 158 de 25.6.1994 , p. 41 ) .
CROACIA
IRÁN
JAPÓN
KENIA
COREA DEL SUR
KAZAJSTÁN
MARRUECOS
Solo productos de la pesca capturados en estado salvaje y congelados ( peces de agua dulce o marinos , camarones , gambas ) .
MAURICIO
MALDIVAS
MÉXICO
MALASIA
NUEVA CALEDONIA
NUEVA ZELANDA
OMÁN
POLINESIA FRANCESA
PAPÚA NUEVA GUINEA
FILIPINAS
SAN PEDRO Y MIQUELÓN
PAKISTÁN
No incluye a Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Solo peces enteros y frescos de capturas de peces marinos salvajes .
RUSIA
ARABIA SAUDÍ
ISLAS SALOMÓN
SINGAPUR
SANTA ELENA
No incluye las islas de Tristán da Cunha ni Ascensión
SURINAM
TAILANDIA
TÚNEZ
TURQUÍA
TAIWÁN
UCRANIA
ESTADOS UNIDOS
SUDÁFRICA
ZIMBABUE » .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Anexo I : « 3.1 . “ Productos de la pesca ” : todos los animales marinos o de agua dulce ( salvo los moluscos bivalvos vivos , los equinodermos vivos , los tunicados vivos y los gasterópodos marinos vivos , así como todos los mamíferos , reptiles y ranas ) , ya sean salvajes o de cría , incluidas todas las formas , partes y productos comestibles de dichos animales . » .
EGIPTO
GABÓN
BENÍN
BELICE
GRANADA
PANAMÁ
PERÚ
Decisión no 200
de 15 de diciembre de 2004
relativa a los métodos de funcionamiento y a la composición de la Comisión Técnica para el Tratamiento de la Información de la Comisión Administrativa para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN ADMINISTRATIVA PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena y a sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 81 , letra d ) , en virtud del cual la Comisión Administrativa promoverá y desarrollará la colaboración entre los Estados miembros modernizando los procedimientos necesarios para el intercambio de información , en particular adaptando a los intercambios telemáticos el flujo de información entre las instituciones , teniendo en cuenta la evolución del tratamiento de la información en cada Estado miembro , con vistas a acelerar la concesión de prestaciones ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena y a sus familiares que se desplacen dentro de la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 117 quater , apartado 1 , en virtud del cual la Comisión Administrativa creará una Comisión Técnica que elaborará informes y emitirá un dictamen motivado antes de que se tomen algunas decisiones de acuerdo con los artículos 117 , 117 bis y 117 ter , y determinará los métodos de funcionamiento y la composición de esta Comisión Técnica ,
Teniendo en cuenta las consecuencias de la ampliación de la Unión Europea de 1 de mayo de 2004 para el funcionamiento de la Comisión Técnica ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las funciones de la Comisión Técnica serán las establecidas en el artículo 117 quater , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
La Comisión Administrativa para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes establecerá el mandato relativo a las funciones específicas de la Comisión Técnica y , en su caso , introducirá las modificaciones pertinentes .
Artículo 2
En caso necesario , la Comisión Técnica basará sus informes y dictámenes motivados en documentos técnicos y estudios .
Podrá solicitar a las administraciones nacionales competentes cualquier información que considere necesaria para realizar adecuadamente sus tareas .
Artículo 3
La Comisión Técnica estará compuesta por dos miembros de cada Estado miembro , uno de los cuales será miembro titular y el otro será suplente .
El representante del Gobierno de cada uno de los Estados miembros en la Comisión Administrativa transmitirá el nombre de las personas designadas al Secretario General de la Comisión Administrativa .
Los informes y los dictámenes motivados se adoptarán por mayoría simple de todos los miembros de la Comisión Técnica , y cada Estado miembro tendrá sólo un voto , que ejercerá el miembro titular o , en ausencia del mismo , su suplente .
En los informes o los dictámenes motivados de la Comisión Técnica deberá indicarse si éstos se alcanzaron por unanimidad o por mayoría simple .
En caso de que exista una minoría , deberán mencionarse sus conclusiones o reservas .
En la Comisión Técnica actuará a título consultivo un representante de la Comisión de las Comunidades Europeas o una persona designada por él .
Artículo 4
Cada semestre , la Presidencia de la Comisión Técnica será asumida por el miembro titular , u otro representante designado a tal efecto , del Estado cuyo representante en la Comisión Administrativa asuma , en el mismo período , la Presidencia de la Comisión Administrativa .
A petición del Presidente de la Comisión Administrativa , el Presidente de la Comisión Técnica informará sobre las actividades de esta Comisión .
Artículo 5
La Comisión Técnica podrá crear grupos de trabajo ad hoc para tratar problemas específicos .
A este respecto , describirá las tareas que deban llevar a cabo estos grupos de trabajo , el calendario de realización de dichas tareas y las consecuencias financieras de las actividades para el programa de trabajo mencionado en el artículo 7 .
Artículo 6
La Secretaría de la Comisión Administrativa preparará y organizará las reuniones de la Comisión Técnica y elaborará las actas de las mismas .
Artículo 7
La Comisión Técnica presentará a la Comisión Administrativa para su aprobación un programa de trabajo detallado .
Asimismo , la Comisión Técnica presentará anualmente a la Comisión Administrativa un informe sobre sus actividades y sus logros en relación con el programa de trabajo , y , cualquier propuesta de modificación de este último .
Artículo 8
Cualquier propuesta de actividad de la Comisión Técnica que comporte gastos a cuenta de la Comisión de las Comunidades Europeas estará sujeta a la aprobación del representante de esta última institución .
Artículo 9
Las lenguas de la Comisión Técnica serán las lenguas reconocidas como oficiales de las instituciones comunitarias , de acuerdo con el artículo 290 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Artículo 10
Las normas suplementarias establecidas en el anexo adjunto serán también aplicables a la Comisión Técnica .
Artículo 11
La presente Decisión sustituirá a la Decisión no 169 de la Comisión Administrativa [ 3].Artículo 12
La presente Decisión será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2005 .
El Presidente de la Comisión Administrativa
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 631/2004 .
DO L 195 de 11.7.1998 , p. 46 .
ANEXO
NORMAS SUPLEMENTARIAS DE LA COMISIÓN TÉCNICA
Asistencia a reuniones
En caso de que el Presidente de turno no pueda asistir a una reunión de la Comisión Técnica , su suplente asumirá la función de Presidente .
Si la naturaleza de los temas que vayan a tratarse lo requiere , los miembros podrán ir a las reuniones de la Comisión Técnica acompañados de uno o varios expertos adicionales .
Por regla general , las delegaciones no podrán estar formadas por más de cuatro personas .
El representante de la Comisión de las Comunidades Europeas , un miembro de la Secretaría o cualquier otra persona designada por el secretario general de la Comisión Administrativa asistirá a todas las reuniones de la Comisión Técnica o de sus grupos de trabajo ad hoc .
A estas reuniones también podrán asistir , si así lo justifica la cuestión que vaya a tratarse , un representante de otros servicios de la Comisión de las Comunidades Europeas .
Votación
Cuando un miembro titular de la Comisión Técnica ejerza la función de Presidente , su suplente votará en su lugar .
Todo miembro presente en la votación que se abstenga de votar será invitado por el Presidente a exponer los motivos de su abstención .
Cuando la mayoría de los miembros presentes se abstenga , la propuesta sometida a votación se considerará no tenida en cuenta .
Orden del día
La Secretaría , de acuerdo con el Presidente de la Comisión Técnica , establecerá el orden del día provisional de cada reunión .
Cuando se considere necesario , antes de proponer la inclusión de un punto en el orden del día , la Secretaría podrá pedir a las delegaciones interesadas que manifiesten por escrito su opinión sobre dicha cuestión .
El orden del día provisional comprenderá , en principio , los puntos cuya solicitud de inclusión haya sido presentada por un miembro o por el representante de la Comisión de las Comunidades Europeas y , en su caso , las notas que al respecto haya recibido la Secretaría al menos veinte días laborables antes del comienzo de la sesión .
El orden del día provisional se dirigirá a los miembros de la Comisión Técnica , al representante de la Comisión de las Comunidades Europeas y a cualquier otra persona que deba asistir a la reunión al menos diez días laborables antes del comienzo de la sesión .
La documentación correspondiente a los puntos incluidos en el orden del día se remitirá tan pronto como se encuentre disponible .
El orden del día será aprobado por la Comisión Técnica al comienzo de cada sesión .
Para incluir en él cualquier punto que no aparezca en el orden del día provisional , se requerirá el voto unánime de la Comisión Técnica .
Salvo en casos de urgencia , los miembros de la Comisión Técnica se podrán reservar hasta la reunión siguiente su posición definitiva sobre los puntos incluidos en el orden del día provisional cuando no hayan recibido la documentación correspondiente , en su propia lengua , cinco días laborables antes del comienzo de la sesión .
Grupos de trabajo ad hoc
Los grupos de trabajo ad hoc serán presididos por un experto designado por el Presidente de la Comisión Técnica de acuerdo con el representante de la Comisión de las Comunidades Europeas o , en su defecto , por un experto del Estado cuyo representante desempeñe la función de Presidente en la Comisión Administrativa .
El Presidente del grupo de trabajo ad hoc será convocado a la sesión de la Comisión Técnica en la que se examine el informe del grupo de trabajo ad hoc .
Asuntos administrativos
El Presidente de la Comisión Técnica podrá dar a la Secretaría todas las instrucciones oportunas para la celebración de reuniones y la ejecución de las actividades que incumben a la Comisión Técnica .
La Comisión Técnica se reunirá por convocatoria escrita que la Secretaría de acuerdo con el Presidente de la Comisión Técnica , dirigirá a los miembros y al representante de la Comisión de las Comunidades Europeas diez días laborables antes de la sesión .
Se redactará un acta de cada reunión que , en principio , se someterá a aprobación en la reunión siguiente .
La Comisión Administrativa para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes crea la Comisión Técnica para el Tratamiento de la Información prevista en el artículo 117 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 , denominada « la Comisión Técnica » .
Reglamento ( CE ) no 1983/2004 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas el 12 y el 18 de noviembre de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 17,49 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 277/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 17 de febrero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 17 de febrero de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
Reglamento ( CE ) no 1292/2008 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2008
relativo a la autorización del aditivo Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940 ( « Ecobiol » y « Ecobiol plus » ) en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo .
La solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del aditivo Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940 ( « Ecobiol » y « Ecobiol plus » ) en la alimentación de pollos de engorde , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 16 de julio de 2008 [ 2 ] que , basándose en la información suministrada por el fabricante , el Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940 ( « Ecobiol » y « Ecobiol plus » ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente , y que es un eficaz estabilizador de la flora intestinal .
Concluyó además que el Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940 ( « Ecobiol » y « Ecobiol plus » ) no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
De conformidad con dicho dictamen , el uso del preparado no tiene ningún efecto adverso en los pollos de engorde .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo para piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Dictamen científico de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos , solicitado por la Comisión Europea , sobre la inocuidad y eficacia de Ecobiol ® ( Bacillus amyloliquefaciens ) como aditivo para piensos destinados a los pollos de engorde .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940 ( Ecobiol y Ecobiol plus )
Composición del aditivo :
Preparado de Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940 con una concentración mínima de 1 × 109 CFU / g
Preparado de Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940 con una concentración mínima de 1 × 1010 CFU / g
Caracterización de la sustancia activa :
Esporas de Bacillus amyloliquefaciens CECT 5940
Método analítico [ 1 ] :
Recuento : método de recuento en placa por extensión utilizando agar triptona soja con tratamiento por precalentamiento .
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y las premezclas , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Seguridad : se recomienda utilizar máscaras de seguridad durante la mezcla .
No se permite su uso simultáneo con coccidiostáticos .
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo XIX ( Protección de los consumidores ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 43/2005 del Comité Mixto del EEE , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores ( « Reglamento sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores » ) .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 7e ( Directiva 1999/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIX del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32004 R 2006 : Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores ( “ Reglamento sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores ” ) ( DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 632/2006 de la Comisión
de 24 de abril de 2006
que sustituye los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , de 25 de abril de 2005 , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Como resultado del incumplimiento de la obligación contraída en virtud de los acuerdos de la OMC de ajustar su ley relativa a la compensación por la continuación del dumping y el mantenimiento de la subvención ( Continued Dumping and Subsidy Offset Act , CDSOA ) , el Reglamento ( CE ) no 673/2005 impuso a las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América , a partir del 1 de mayo de 2005 , un derecho ad valorem del 15 % suplementario a los derechos de aduana ya existentes .
De conformidad con la autorización de la OMC para suspender la aplicación de concesiones a los Estados Unidos , la Comisión ajustará anualmente el nivel de suspensión al nivel de anulación o menoscabo causado por la CDSOA a la Comunidad en ese momento .
Los desembolsos efectuados en el marco de la CDSOA durante el último año para el cual hay datos disponibles se refieren a los derechos antidumping o compensatorios pagados durante el año fiscal 2005 ( 1 de octubre de 2004-30 de septiembre de 2005 ) .
Sobre la base de los datos publicados por el Servicio de aduanas y protección de fronteras de los Estados Unidos , el nivel de anulación o menoscabo causado por la CDSOA a la Comunidad se calcula en 36,91 millones USD .
Dado que el nivel de anulación o menoscabo , y por lo tanto el de suspensión , ha aumentado , deben añadirse a la lista que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 los ocho primeros productos de la lista del anexo II del mismo Reglamento .
El efecto de un derecho de importación adicional ad valorem del 15 % sobre las importaciones de los productos enumerados en el nuevo anexo I originarios de los Estados Unidos representa , a lo largo de un año , un valor comercial no superior a 36,91 millones USD .
El artículo 6 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 673/2005 contiene casos específicos de no sujeción al derecho de importación adicional .
Puesto que la aplicabilidad de dichas exenciones está supeditada al cumplimiento de determinadas condiciones antes de la entrada en vigor o de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 673/2005 , las exenciones no podrán aplicarse en la práctica a las importaciones de los ocho productos que ahora se añaden a la lista del anexo I. En consecuencia , se habrán de adoptar las medidas pertinentes para hacer efectiva la no sujeción de las importaciones de los productos en cuestión al derecho de importación .
Con objeto de evitar la elusión del impuesto adicional , el presente Reglamento deberá entrar en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de represalias comerciales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 se sustituye por el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 673/2005 se sustituye por el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Los productos clasificados en los códigos NC 63014010 , 63013010 , 63013090 , 63014090 , 48185000 , 90091100 , 90091200 y 84672199 para los cuales se haya expedido una licencia de importación con exención o reducción de derechos antes de la entrada en vigor del presente Reglamento no estarán sujetos al derecho adicional .
Cuando pueda demostrarse que algunos de los productos clasificados en los códigos NC 63014010 , 63013010 , 63013090 , 63014090 , 48185000 , 90091100 , 90091200 y 84672199 ya han sido enviados a la Comunidad en la fecha de aplicación del presente Reglamento , y no pueda modificarse su destino , dichos productos no estarán sujetos al derecho adicional .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 110 de 30.4.2005 , p. 1 .
ANEXO I
Los productos a los que habrán de aplicarse derechos adicionales vienen determinados por los correspondientes códigos NC de ocho cifras .
La designación de las mercancías a las que corresponden dichos códigos puede consultarse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1].48201090
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 486/2006 ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 1 ) .
ANEXO II
Los productos enumerados en el presente anexo vienen determinados por los correspondientes códigos NC de ocho cifras .
La designación de las mercancías a las que corresponden dichos códigos puede consultarse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 923/2013 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2013
relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios de la Unión para los productos agrícolas originarios de Panamá
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2012/734 / UE del Consejo , de 25 de junio de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , y a la aplicación provisional de su Parte IV relativa al comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2012/734 / UE autorizó la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro ( « el Acuerdo » ) .
Con arreglo a la Decisión 2012/734 / UE , el Acuerdo se aplicará de forma provisional , a la espera de que concluyan los procedimientos necesarios para su celebración .
El Acuerdo se aplicará con carácter provisional a partir del 1 de agosto de 2013 .
El apéndice 2 del anexo I del Acuerdo se refiere a los contingentes arancelarios de importación de la UE para las mercancías originarias de Centroamérica .
Dos contingentes arancelarios se conceden exclusivamente a Panamá .
Por lo tanto , es necesario abrir contingentes arancelarios para dichos productos .
Los contingentes deben ser gestionados en orden cronológico de petición con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] .
Para acogerse a las concesiones arancelarias previstas en el presente Reglamento , los productos que figuran en el anexo deben ir acompañados de una prueba de origen , tal como se establece en el Acuerdo .
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] , modificado en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 927/2012 de la Comisión [ 4 ] , contiene nuevos códigos NC que difieren de aquellos a los que se hace referencia en el Acuerdo .
Por consiguiente , deben reflejarse los nuevos códigos en el anexo del presente Reglamento .
Dado que el Acuerdo surtirá efecto el 1 de agosto de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abren contingentes arancelarios de la Unión para las mercancías originarias de Panamá que figuran en el anexo .
Artículo 2
Quedan suspendidos los derechos de aduana aplicables a las importaciones en la Unión de las mercancías originarias de Panamá que figuran en el anexo , en el marco del contingente arancelario establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
Los productos que figuran en el anexo irán acompañados de una prueba de origen , tal como se establece en el apéndice 3 del anexo II del Acuerdo .
Artículo 4
Los contingentes arancelarios a que se refiere el anexo serán gestionados por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 346 de 15.12.2012 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 304 de 31.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía se considera de valor meramente indicativo y , en el marco de este anexo , el alcance del régimen preferencial viene determinado por los códigos NC tal y como existen en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Descripción de las mercancías
Período contingentario
Volumen del contingente anual
( en toneladas de peso neto , salvo que se especifique otra cosa )
Ron y demás aguardientes procedentes de la destilación , previa fermentación , de productos de la caña de azúcar , en recipientes de contenido superior a 2 litros
Del 1.8.2013 al 31.12.2013
417 hectolitros ( en equivalente de alcohol puro )
Del 1.1 al 31.12.2014 y , para cada período posterior , del 1.1 al 31.12
1050 hectolitros ( en equivalente de alcohol puro ) [ 1 ]
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido , distintos del azúcar en bruto , sin adición de aromatizante ni colorante
5000 ( en equivalente de azúcar en bruto )
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa , calculado sobre producto seco , inferior al 20 % en peso
12360 ( en equivalente de azúcar en bruto ) [ 2 ]
Glucosa y jarabe de glucosa , excepto los jarabes de isoglucosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco , superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido
Fructosa químicamente pura
Otros artículos de confitería , que no contengan cacao
Los demás azúcares , incluido el azúcar invertido , y demás mezclas de azúcares y jarabes de azúcares con un contenido de fructosa sobre producto seco del 50 % en peso , excepto la maltosa químicamente pura
Cacao en polvo , con un contenido en peso igual o superior al 65 % de sacarosa o isoglucosa calculado en sacarosa
Las demás preparaciones , bien en bloques , tabletas o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg ; con un contenido de manteca de cacao inferior al 18 % en peso y un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Los demás chocolates y las demás preparaciones alimenticias que contengan cacao , con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso ( incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
Las demás preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % calculado sobre una base totalmente desgrasada ; las demás preparaciones alimenticias de los productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada
Frutas ( excepto frutos tropicales y el jengibre ) , hortalizas , frutos de cáscara ( excepto las nueces tropicales ) o sus cortezas y demás partes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados )
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas o de frutos de cáscara , obtenidos por cocción
Jugos de frutas ( excluidos el zumo de tomate , los jugos de frutos tropicales y las mezclas de jugos de frutos tropicales ) o de legumbres y hortalizas de valor inferior o igual a 30 EUR por 100 kg de peso neto , sin fermentar y sin adición de alcohol , que contengan el 30 % en peso o más de azúcar añadido
Preparaciones a base de café , té o de yerba mate con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Las demás preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas a base de una o varias de estas sustancias , de los tipos utilizados en las industrias de bebidas , que contienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida y con un grado alcohólico adquirido real no superior al 0,5 % vol.
Con un aumento de 50 hectolitros ( en equivalentes de alcohol puro ) cada año , a partir de 2015 .
Con un aumento de 360 toneladas métricas ( en equivalente de azúcar en bruto ) cada año , a partir de 2015 .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Aviso a los lectores — Forma de citar los actos
La forma de citar los actos se ha modificado desde el 1 de julio de 2013 .
Durante un período de transición , la nueva fórmula figurará junto con la antigua .
Decisión EUPOL COPPS/1/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 3 de julio de 2012
por la que se nombra al Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/797 / PESC del Consejo , de 14 de noviembre de 2005 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos [ 1 ] ( EUPOL COPPS ) , y en particular su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 11 , apartado 1 , de la Acción Común 2005/797 / PESC , el Comité Político y de Seguridad está autorizado , con arreglo al artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión EUPOL COPPS , incluida en particular la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ha propuesto el nombramiento de D. Kenneth DEANE como Jefe de la Misión EUPOL COPPS para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Kenneth DEANE Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Será aplicable desde el 1 de julio de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2012 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
Decisión de la Comisión
de 28 de enero de 2009
relativa a una ayuda en forma de creación de un fondo de compensación en el marco de la organización del mercado de la electricidad ejecutada por Luxemburgo [ C 43/02 ( ex NN 75/01 ) ]
[ notificada con el número C(2009 ) 230 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 2 de julio de 2001 , registrada el 16 de julio de 2001 con el número N 475/01 , Luxemburgo notificó a la Comisión en virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , la creación de un fondo de compensación en el marco de la organización del mercado de la electricidad .
Tras un intercambio de correspondencia con las autoridades luxemburguesas , la Comisión notificó a Luxemburgo mediante carta de 5 de junio de 2002 su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado contra esta medida .
Invitó también a Luxemburgo a presentar sus observaciones y a proporcionar toda información útil para la evaluación de la medida en el plazo de un mes a partir de la fecha de recepción de la carta .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Mediante carta de 22 de julio de 2002 , registrada el 26 de julio de 2002 , Luxemburgo pidió un plazo suplementario para transmitir sus observaciones , plazo que la Comisión concedió y fijó en el 5 de septiembre de 2002 mediante carta de 30 de julio de 2002 .
Mediante fax de 4 de diciembre de 2002 , registrado el mismo día , los Países Bajos transmitieron a la Comisión sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Mediante carta de 18 de febrero de 2003 , la Comisión transmitió la carta de los Países Bajos a Luxemburgo e invitó a este último a que le transmitiese sus observaciones en el plazo de un mes .
Después de haber enviado una carta de reclamación el 16 de mayo de 2003 , la Comisión recibió de Luxemburgo , mediante fax de 28 de mayo de 2003 , registrado el mismo día , una solicitud de ampliación del plazo de respuesta .
Mediante carta de 4 de junio de 2003 , registrada el 5 de junio de 2003 , Luxemburgo transmitió a la Comisión sus observaciones tanto sobre la carta de la Comisión de 5 de junio de 2002 como sobre las observaciones presentadas por los Países Bajos .
Luxemburgo transmitió elementos complementarios por carta de 3 de mayo de 2004 , registrada el 13 de mayo de 2004 .
El 25 de enero de 2005 tuvo lugar una reunión de trabajo entre Luxemburgo y la Comisión .
Mediante carta de 31 de marzo de 2005 , la Comisión envió una solicitud de información a Luxemburgo .
La Comisión recibió una respuesta de Luxemburgo por cartas de 20 de abril y 20 de mayo de 2005 , registradas , respectivamente , el 27 de abril y el 1 de junio de 2005 .
Mediante carta de 22 de junio de 2005 , la Comisión envió una solicitud de información complementaria a Luxemburgo .
Mediante carta de 27 de marzo de 2006 , la Comisión envió una solicitud de información complementaria a Luxemburgo .
La Comisión recibió respuesta de Luxemburgo por carta de 11 de abril de 2006 , registrada el 18 de abril de 2006 .
El 12 de diciembre de 2006 tuvo lugar una reunión de trabajo entre Luxemburgo y la Comisión .
Mediante carta de 21 de noviembre de 2007 , la Comisión envió una solicitud de información complementaria a Luxemburgo .
El 27 de febrero de 2008 tuvo lugar una reunión de trabajo entre Luxemburgo y la Comisión .
La Comisión recibió información complementaria de Luxemburgo por carta de 19 de junio de 2008 , registrada el 20 de junio de 2008 , y por carta registrada el 12 de septiembre de 2008 .
DESCRIPCIÓN
El marco legislativo del mecanismo de compensación
El Reglamento granducal ( en lo sucesivo , « el RGD » ) de 30 de mayo de 1994 y el proceso de liberalización del mercado de la electricidad
El RGD de 30 de mayo de 1994 [ 3 ] relativo a la producción de energía eléctrica basada en las energías renovables o la cogeneración ( en lo sucesivo , « la electricidad verde » ) impone una obligación de compra de esta electricidad verde a Cegedel , que en esta época era el único concesionario general de la red eléctrica en Luxemburgo .
El régimen se refiere a la producción de electricidad a partir de la energía hidráulica , eólica , fotovoltaica , del biogás y de la biomasa , y a la producción de electricidad por cogeneración .
El artículo 1 del RGD de 1994 dispone que « el Estado granducal se hará cargo , por cuenta de la red pública , de la electricidad disponible procedente de la autoproducción basada en energías renovables o en la cogeneración que le ofrezcan los autoproductores » .
Asimismo , el Reglamento granducal de 30 de mayo de 1994 fija los precios de esta electricidad producida con métodos respetuosos del medio ambiente a un nivel superior al de la electricidad producida de manera convencional .
