Decisión del Comité Mixto del EEE
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 68 .
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 15/2004 , de 6 de febrero de 2004 [ 1 ] .
La Directiva 2003/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , por la que se modifica la Directiva 68/151 / CEE del Consejo en lo relativo a los requisitos de información con respecto a ciertos tipos de empresas [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 68/151 / CEE del Consejo ) del anexo XXII del Acuerdo se añadirá el siguiente guión :
32003 L 0058 : Directiva 2003/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , por la que se modifica la Directiva 68/151 / CEE del Consejo en lo relativo a los requisitos de información con respecto a ciertos tipos de empresas ( DO L 221 de 4.9.2003 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/58 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
DO L 221 de 4.9.2003 , p. 13 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
de 26 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 2/2004 , de 6 de febrero de 2004 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 3 ] , fue incorporado al presente Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2004 , de 26 de abril de 2004 , con algunas adaptaciones específicas por países .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 5 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
Después del punto 66h [ Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32003 R 0622 : Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea ( DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 ) . » .
Los textos del Reglamento ( CE ) no 622/2003 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 7 ] .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2004 .
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 42 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 303/2013 de la Comisión
de 27 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1276/2009 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por el que se fija el valor a tanto alzado de los productos de la pesca retirados del mercado durante la campaña de pesca de 2010 , que ha de utilizarse en el cálculo de la compensación financiera y del anticipo relacionado con esta
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartados 5 y 8 ,
Considerando lo siguiente :
Resulta oportuno aplicar el mismo método de cálculo al anticipo de la compensación financiera establecido en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El valor a tanto alzado que ha de emplearse en los cálculos de la compensación financiera y del anticipo con ella relacionado , para los productos de la pesca retirados por las organizaciones de productores y utilizados para fines distintos del consumo humano , según se especifica en el artículo 21 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , queda fijado para la campaña de pesca de 2010 según se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El valor a tanto alzado deducible de la cuantía de la compensación financiera y del anticipo con ella relacionado será el aplicado en el Estado miembro donde se haya reconocido la organización de productores .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 20 .
DO L 289 de 16.11.2000 , p. 11 .
ANEXO
VALORES A TANTO ALZADO
Uso de los productos retirados del mercado
En EUR / tonelada
Utilización para la alimentación animal , tras su transformación en harina :
arenques de la especie Clupea harengus y caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber Japonicus :
Dinamarca , Suecia
Reino Unido
otros Estados miembros
Francia
quisquillas de la especie Crangon crangon y camarón boreal ( Pandalus borealis ):
0 — otros Estados miembros
demás productos :
Dinamarca
Suecia , Portugal e Irlanda
otros Estados miembros
Utilización en estado fresco o en conserva para la alimentación animal
sardinas de la especie Sardina pilchardus y boquerones ( Engraulis spp . ):
todos los Estados miembros
Suecia
0 — Francia
Utilización como cebo
Francia
Utilización con fines distintos de la alimentación animal
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece la concesión de una compensación financiera a las organizaciones de productores que efectúen , en determinadas condiciones , retiradas de los productos a que se refiere el anexo I , letras A y B , del mismo ; de la cuantía de dicha compensación financiera debe descontarse el valor , fijado a tanto alzado , de los productos destinados a fines distintos del consumo humano .
El Reglamento ( CE ) no 2493/2001 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2001 , relativo a la comercialización de determinados productos de la pesca que hayan sido retirados del mercado [ 2 ] , establece las formas de comercialización de esos productos ; es necesario fijar el valor a tanto alzado de estos productos para cada una de dichas formas , tomando en consideración los ingresos medios que puedan obtenerse mediante dicha comercialización en los distintos Estados miembros .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que respecta a la concesión de compensación financiera por la retirada de determinados productos de la pesca [ 3 ] , se han establecido disposiciones especiales a fin de que , en caso de que una organización o uno de sus miembros comercialice sus productos en un Estado miembro distinto de aquel en el que la organización esté reconocida , dicha comercialización se notifique al organismo encargado de la concesión de la compensación financiera ; el organismo antes citado es el del Estado miembro en el que se haya reconocido la organización de productores ; en consecuencia , procede que el valor a tanto alzado deducible sea el aplicado en dicho Estado miembro .
Reglamento ( CE ) no 508/2007 del Consejo
de 7 de mayo de 2007
por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , determina las necesidades tradicionales de suministro de azúcar para refinar de la Comunidad .
Esta disposición quedó modificada por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se adaptan el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , el Reglamento ( CE ) no 318/2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar , y el Reglamento ( CE ) no 320/2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea [ 2 ] , con el fin de distribuir durante las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 unas necesidades tradicionales de suministro de 198748 toneladas en el caso de Bulgaria , y 329636 toneladas , en el de Rumanía .
Las refinerías a tiempo completo de Bulgaria y Rumanía dependen en gran medida de las importaciones de azúcar de caña en bruto de sus proveedores tradicionales de algunos terceros países .
Al objeto de evitar trastornos en el suministro de azúcar de caña en bruto a las refinerías a tiempo completo de Bulgaria y Rumanía , se considera necesario abrir contingentes arancelarios para la importación en esos Estados miembros de azúcar procedente de terceros países durante un período que abarque las campañas de comercialización respecto de las que se han distribuido necesidades tradicionales de suministro entre los Estados miembros .
Los certificados de importación extendidos en el marco de los contingentes arancelarios abiertos en virtud del presente Reglamento deben reservarse para las refinerías a tiempo completo autorizadas de Bulgaria y Rumanía .
La cuantía del derecho de importación aplicable a las importaciones realizadas en el marco de los contingentes arancelarios abiertos por el presente Reglamento debe fijarse en un nivel que garantice una competencia leal en el mercado comunitario del azúcar , pero que no resulte prohibitivo para las importaciones que se efectúan en Bulgaria y Rumanía .
Habida cuenta de que al amparo de estos contingentes arancelarios puede importarse azúcar de cualquier tercer país , conviene , pues , fijar los derechos de importación en 98 EUR por tonelada , que el mismo importe fijado para el azúcar de las llamadas « concesiones CXL » en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 3 ] .
La supervisión y gestión de los contingentes arancelarios abiertos por el presente Reglamento pueden requerir en una fase posterior el ajuste de los criterios establecidos para el contenido de las solicitudes de los certificados de importación .
Con objeto de garantizar que pueden hacerse los ajustes necesarios a fin de tener en cuenta las condiciones cambiantes del mercado , la Comisión debería estar facultada para modificar el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Apertura de contingentes arancelarios de importación de azúcar de caña en bruto para refinar
Se abren para la campaña de comercialización de 2006/07 contingentes arancelarios por un total de 396288 toneladas , expresadas en equivalente de azúcar blanco , para la importación de cualquier tercer país de azúcar de caña en bruto para refinar del código NC 17011110 , a las que se aplicará un derecho de 98 EUR por tonelada .
La cantidad por importar se distribuirá del siguiente modo :
Bulgaria : 149061 toneladas ,
Rumanía : 247227 toneladas .
En cada una de las campañas de comercialización de 2007/08 y 2008/09 , se abrirán contingentes arancelarios por un total de 528384 toneladas , expresadas en equivalente de azúcar blanco , para la importación de cualquier tercer país de azúcar de caña en bruto para refinar del código NC 17011110 , a las que se aplicará un derecho de 98 EUR por tonelada .
Las cantidades por importar en cada una de las campañas de comercialización se distribuyen del siguiente modo :
Bulgaria : 198748 toneladas ,
Rumanía : 329636 toneladas .
El derecho de 98 EUR por tonelada previsto en los apartados 1 y 2 se aplicará al azúcar en bruto de la calidad tipo definido en el anexo I , punto III , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Cuando la polarización del azúcar en bruto importado no sea igual a 96 grados , el derecho de 98 EUR por tonelada se aumentará o disminuirá , según el caso , un 0,14 % por cada décima de grado de diferencia .
Las cantidades importadas en el marco de los contingentes arancelarios previstos en los apartados 1 y 2 llevarán los números de orden que se indican en el anexo I.
Artículo 2
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Las normas referentes a los certificados de importación y a las necesidades tradicionales de suministro establecidas en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 se aplicarán a las importaciones de azúcar efectuadas en el marco de los contingentes arancelarios abiertos por el presente Reglamento , salvo disposición en contrario del artículo 3 del presente Reglamento .
Artículo 3
Certificados de importación
Las solicitudes de certificados de importación por las cantidades mencionadas en el artículo 1 se presentarán a las autoridades competentes de Bulgaria y Rumanía , según proceda .
Solamente podrán presentar solicitudes de certificados de importación las refinerías a tiempo completo que estén establecidas en el territorio de Bulgaria o Rumanía y hayan sido autorizadas de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las solicitudes de certificados de importación y los certificados llevarán las menciones siguientes :
en las casillas 17 y 18 : cantidades de azúcar en bruto , expresadas en equivalente de azúcar blanco , que no podrán ser superiores a las cantidades asignadas a Bulgaria y Rumanía indicadas , respectivamente , en el artículo 1 , apartados 1 y 2 ;
en la casilla 20 : campaña de comercialización a la que corresponden y al menos una de las menciones enumeradas en la parte A del anexo II ;
en la casilla 24 ( en lo que respecta a los certificados ): al menos una de las menciones enumeradas en la parte B del anexo II .
Los certificados de importación extendidos en virtud del presente Reglamento solo serán válidos con respecto a las importaciones en el Estado miembro en que se extiendan .
Serán válidos hasta el final de la campaña de comercialización para la que se extiendan .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , la Comisión podrá , en su caso , modificar lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo .
Artículo 4
Comité de gestión del azúcar
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión del azúcar .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 371/2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 6 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
ANEXO I
Números de orden
Contingente de importación para las importaciones en
Número de orden
Rumanía
ANEXO II
Menciones a que hace referencia el artículo 3 , apartado 3 , letra b ):
en búlgaro Преференциална сурова захар , предназначена за рафиниране , внесена съгласно член 1 от Регламент ( ЕО ) № 508/2007 .
en checo Preferenční surový cukr určený k rafinaci , dovezený podle čl .
en danés Præferenceråsukker til raffinering , importeret i overensstemmelse med artikel 1 i forordning ( EF ) nr . 508/2007 .
en alemán Präferenzrohzucker zur Raffination , eingeführt gemäß Artikel 1 der Verordnung ( EG ) Nr . 508/2007 .
en estonio Sooduskorra alusel määruse ( EÜ ) nr 508/2007 artikli 1 kohaselt imporditav rafineerimiseks ettenähtud toorsuhkur .
en griego Προτιμησιακή ακατέργαστη ζάχαρη για ραφινάρισμα που εισάγεται σύμφωνα με το άρθρο 1 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Preferential raw sugar for refining , imported in accordance with Article 1 of Regulation ( EC ) No 508/2007 .
en francés Sucre brut préférentiel destiné au raffinage , importé conformément à l’article 1er du règlement ( CE ) no 508/2007 .
en italiano Zucchero greggio preferenziale destinato alla raffinazione , importato conformemente all’articolo 1 del regolamento ( CE ) n. 508/2007 .
en letón Rafinēšanai paredzēts preferences jēlcukurs , kas ievests saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 508/2007 1 . pantu .
en lituano Rafinuoti skirtas žaliavinis cukrus , lengvatinėmis sąlygomis įvežtas pagal Reglamento ( EB ) Nr . 508/2007 1 straipsnį .
en húngaro Finomításra szánt preferenciális nyerscukor az 508/2007 / EK rendelet 1 . cikkével összhangban importálva .
en maltés Zokkor preferenzjali mhux maħdum għar-raffinar , importat skond l-Artikolu 1 tar-Regolament ( KE ) Nru 508/2007 .
en neerlandés Preferentiële ruwe suiker voor raffinage , ingevoerd overeenkomstig artikel 1 van Verordening ( EG ) nr . 508/2007 .
en polaco Preferencyjny cukier surowy do rafinacji , przywieziony zgodnie z art . 1 rozporządzenia ( WE ) nr 508/2007 .
en portugués Açúcar bruto preferencial para refinação , importado em conformidade com o artigo 1.o do Regulamento ( CE ) n.o 508/2007 .
en rumano Zahăr brut preferențial destinat rafinării , importat în conformitate cu articolul 1 din Regulamentul ( CE ) nr . 508/2007 .
en esloveno Preferenčni surovi sladkor za prečiščevanje , uvožen v skladu s členom 1 Uredbe ( ES ) št .
en finés Etuuskohteluun oikeutettu , puhdistettavaksi tarkoitettu raakasokeri , tuotu asetuksen ( EY ) N :o 508/2007 1 artiklan mukaisesti .
en sueco Förmånsråsocker för raffinering importerat i enlighet med artikel 1 i förordning ( EG ) nr 508/2007 .
Menciones a que hace referencia el artículo 3 , apartado 3 , letra c ):
en búlgaro Внос при мито от 98 EUR за тон сурова захар със стандартно качество съгласно член 1 от Регламент ( ЕО ) № 508/2007 .
en español Importación sujeta a un derecho de 98 EUR por tonelada de azúcar en bruto de la calidad tipo en aplicación del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 .
en danés Import til en told på 98 EUR pr . ton råsukker af standardkvalitet i overensstemmelse med artikel 1 i forordning ( EF ) nr . 508/2007 .
en alemán Einfuhr zum Zollsatz von 98 EUR je Tonne Rohzucker der Standardqualität gemäß Artikel 1 der Verordnung ( EG ) Nr . 508/2007 .
en estonio Vastavalt määruse ( EÜ ) nr 508/2007 artikli 1 tollimaksumääraga 98 eurot tonni kohta imporditud standardkvaliteediga toorsuhkur .
en griego Δασμός 98 ευρώ ανά τόνο ακατέργαστης ζάχαρης ποιοτικού τύπου σύμφωνα με το άρθρο 1 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Import at a duty of EUR 98 per tonne of standard-quality raw sugar in accordance with Article 1 of Regulation ( EC ) No 508/2007 .
en francés Importation à droit de 98 EUR par tonne de sucre brut de la qualité type en application de l’article 1er du règlement ( CE ) no 508/2007 .
en italiano Importazione a un dazio di 98 EUR / t di zucchero greggio della qualità tipo conformemente all’articolo 1 del regolamento ( CE ) n. 508/2007 .
en letón Regulas ( EK ) Nr . 508/2007 1 . panta definētā standarta kvalitātes jēlcukura ievešana , piemērojot nodokļa likmi EUR 98 par tonnu .
en lituano Standartinės kokybės žaliavinio cukraus importas pagal Reglamento ( EB ) Nr . 508/2007 1 straipsnį taikant 98 EUR už toną importo muitą .
en húngaro Standard minőségű nyerscukor 98 euro / tonna vámtételen történő importja az 508/2007 / EK rendelet 1 . cikkével összhangban .
en maltés Importazzjoni ta ’ zokkor mhux maħdum ta ’ kwalità standard bid-dazju ta ’ EUR 98 għal kull tunnellata skond l-Artikolu 1 tar-Regolament ( KE ) Nru 508/2007 .
en neerlandés Invoer tegen een recht van 98 euro per ton ruwe suiker van de standaardkwaliteit overeenkomstig artikel 1 van Verordening ( EG ) nr . 508/2007 .
en polaco Przywóz po stawce celnej 98 EUR za tonę cukru surowego o standardowej jakości zgodnie z art . 1 rozporządzenia ( WE ) nr 508/2007 .
en portugués Importação com direito de 98 EUR por tonelada de açúcar bruto da qualidade-tipo , em aplicação do artigo 1.o do Regulamento ( CE ) n.o 508/2007 .
en rumano Importat la o taxă de 98 EUR per tona de zahăr brut de calitate standard în conformitate cu articolul 1 din Regulamentul ( CE ) nr . 508/2007 .
en esloveno Uvoz po dajatvi 98 EUR na tono surovega sladkorja standardne kakovosti v skladu s členom 1 Uredbe ( ES ) št .
en finés Vakiolaatuisen raakasokerin tuonti , johon sovelletaan 98 euroa tonnilta olevaa tullia asetuksen ( EY ) N :o 508/2007 1 artiklan mukaisesti .
en sueco Import till en tullsats av 98 euro per ton råsocker av standardkvalitet med tillämpning av artikel 1 i förordning ( EG ) nr 508/2007 .
en español Azúcar en bruto preferencial para refinar , importado de acuerdo con el artículo 1 , del Reglamento ( CE ) no 508/2007 .
en eslovaco Preferenčný surový cukor určený na rafináciu dovezený v súlade s článkom 1 nariadenia ( ES ) č .
en checo Dovezeno s celní sazbou ve výši 98 EUR za tunu surového cukru standardní jakosti podle čl .
en eslovaco Dovoz s clom 98 EUR na tonu surového cukru štandardnej kvality v súlade s článkom 1 nariadenia ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 1173/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 y en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 y en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de junio de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cucuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 27 de octubre de 2006
que modifica la Decisión 2000/147 / CE por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción
[ notificada con el número C(2006 ) 5063 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados Miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2000/147 / CE de la Comisión [ 2 ] estableció un sistema de clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción .
Tras la revisión de determinadas familias de productos , conviene establecer clases aparte para las propiedades de reacción al fuego de los cables eléctricos .
Por tanto , debería modificarse en consecuencia la Decisión 2000/147 / CE .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la construcción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2000/147 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 50 de 23.2.2000 , p. 14 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2000/147 / CE queda modificado como sigue :
El título del cuadro 1 se sustituye por el siguiente : « CLASES DE REACCIÓN AL FUEGO DE LOS PRODUCTOS DE CONSTRUCCIÓN , EXCLUIDOS LOS SUELOS , LOS PRODUCTOS LINEALES PARA AISLAMIENTO TÉRMICO DE TUBERÍAS Y LOS CABLES ELÉCTRICOS » .
Queda suprimida la nota ( * ) del cuadro 1 .
Se añade el texto siguiente :
« Cuadro 4
CLASES DE REACCIÓN AL FUEGO DE LOS CABLES ELÉCTRICOS
Clase
Método(s ) de ensayo
Criterios de clasificación
Clasificación adicional
Escenario 2 FIPEC20 [ 5]Y
FS ≤ 1,75 m ; THR1200s ≤ 10 MJ ; HRR máx . 20 kW y FIGRA ≤ 120 Ws – 1
Producción de humo [ 2 ] [ 6 ] , caída de gotas / partículas inflamadas [ 3 ] y acidez [ 4 ] [ 8 ]
Escenario 1 FIPEC20 [ 5]y
FS ≤ 1,5 m ; THR1200s ≤ 15 MJ ; HRR máx . ≤ 30 kW FIGRA ≤ 150 Ws – 1
Producción de humo [ 2 ] [ 7 ] , caída de gotas / partículas inflamadas [ 3 ] y acidez [ 4 ] [ 8 ]
FS ≤ 2,0 m ; THR1200s ≤ 30 MJ ; HRR máx . ≤ 60 kW y FIGRA ≤ 300 Ws – 1
≤ 70 MJ ; HRR máx . ≤ 400 kW y FIGRA ≤ 1300 Ws – 1
Sin determinación de propiedades
CONDICIONES DE MONTAJE Y FIJACIÓN Y DEFINICIÓN DE LOS PARÁMETROS DE ENSAYO EN RELACIÓN CON LOS CABLES ELÉCTRICOS [ SEGÚN LA NOTA ( 5 ) DEL CUADRO 4 ]
Condiciones de montaje y fijación
Montaje de la muestra de ensayo general para las clases B1ca , B2ca , Cca y Dca
Los cables se montarán en la parte frontal de una escalera estándar ( EN 50266-1 ) .
Se emplearán longitudes de cable de 3,5 m. La parte inferior de los cables eléctricos estará 20 cm por debajo del extremo inferior del quemador .
Los cables se colocarán en la parte media de la escalera ( con respecto a su anchura ) .
Cada pieza o haz de ensayo se fijará separadamente a cada travesaño de la escalera por medio de un alambre ( de acero o de cobre ) .
Para cables eléctricos de diámetro inferior o igual a 50 mm , deberá utilizarse alambre con un diámetro de 0,5 mm a 1,0 mm , inclusive .
Para cables de diámetro superior a 50 mm , el alambre deberá tener un diámetro de 1,0 mm a 1,5 mm .
Al montar las piezas de ensayo , la primera se colocará aproximadamente en el centro de la escalera y el resto se irá añadiendo a cada lado , de modo que todo el conjunto quede aproximadamente centrado en la escalera .
Las distancias y la formación de haces se explican más abajo .
Se trazará una línea horizontal cada 25 cm en sentido ascendente , a fin de medir la propagación de la llama en función del tiempo .
La primera línea ( es decir , la línea cero ) estará a la misma altura que el quemador .
Los cables se montarán como sigue , dependiendo de la clasificación que se solicite .
Clases B2ca , Cca y Dca
El procedimiento de montaje seleccionado dependerá del diámetro del cable eléctrico conforme al cuadro 4.1 .
Cuadro 4.1
MONTAJE EN FUNCIÓN DEL DIÁMETRO DEL CABLE
Diámetro del cable
Montaje
Superior o igual a 20 mm
20 mm de distancia entre cables
Entre 5 y 20 mm
Distancia entre cables equivalente al diámetro del cable
Inferior o igual a 5 mm
La distancia entre haces será de 10 mm .
Los umbrales se determinarán redondeando el diámetro al mm más próximo , salvo que el cable tenga un diámetro inferior a 5 mm , en cuyo caso no se redondeará el diámetro .
Para determinar el número de longitudes de cable por ensayo se utilizarán las siguientes fórmulas .
Cables de diámetro superior o igual a 20 mm
El número de cables , N , viene dado por :
… ecuación 1
donde :
dc es el diámetro del cable ( en mm y redondeado al mm más próximo ) .
función int = la parte entera del resultado ( es decir , el valor redondeado a la baja ) .
Cables de diámetro superior a 5 mm e inferior a 20 mm
… ecuación 2
dc es el diámetro del cable ( en mm y redondeado ) .
Cables o hilos de diámetro inferior o igual a 5 mm
El número de haces de 10 mm , Nbu de cables , viene dado por :
… ecuación 3
De este modo , se montarán quince haces con una distancia de 10 mm entre cada uno de ellos .
El número de cables de cada haz ( n ) será :
… ecuación 4
dc es el diámetro del cable ( en mm y no redondeado ) .
Así pues , el número de longitudes de cable ( CL ) de los hilos o cables con un diámetro inferior a 5 mm será :
CL = n × 15 … ecuación 5
Longitud total de cable por ensayo
La longitud total L ( m ) por ensayo será :
L = n × 15 × 3,5 por dc ≤ 5 mm
L = N × 3,5 por dc > 5 mm … ecuación 6
Clase B1ca
En la parte posterior de la bandeja de cables se montará un tablero incombustible de silicato cálcico con una densidad de 870 ± 50 kg / m3 y un grosor de 11 ± 2 mm . Este tablero podrá montarse en dos partes .
En todos los demás aspectos , el montaje de los cables será idéntico al de las clases B2ca , Cca y Dca .
Definición de los parámetros de ensayo
Cuadro 4.2
DEFINICIÓN DE LOS PARÁMETROS DE ENSAYO EN LOS ESCENARIOS 1 Y 2 FIPEC20
Todos los parámetros calculados se evaluarán durante 20 minutos desde el inicio del ensayo ( ignición del quemador ) .
Parámetro
Explicación
Inicio del ensayo
Ignición del quemador
Final del ensayo
20 minutos tras la ignición del quemador ( final del período de cálculo de los parámetros )
Media deslizante de 30 segundos de la velocidad de desprendimiento de calor ( Heat Release Rate )
Media deslizante de 60 segundos de la velocidad de producción de humo ( Smoke Production Rate )
HRR máx . kW
máxima entre el inicio y el final del ensayo , sin contar el aporte de la fuente de ignición
SPR máx , m2 / s
máxima entre el inicio y el final del ensayo
Desprendimiento total de calor ( Total Heat Release ) ( HRRsm30 ) desde el inicio hasta el final del ensayo , sin contar el aporte de la fuente de ignición
Producción total de humo ( Total Smoke Production ) ( HRRsm60 ) desde el inicio hasta el final del ensayo
Índice de propagación del fuego ( FIre Growth RAte ) , definido como el valor máximo del cociente entre la HRRsm30 , sin contar el aporte de la fuente de ignición , y el tiempo .
Umbrales HRRsm30 = 3 kW y THR = 0,4 MJ
Índice de propagación del humo ( SMOke Growth RAte ) , definido como el valor máximo del cociente entre la SPRsm60 y el tiempo , multiplicado por 10000 .
Umbrales SPRsm60 0,1 m2 / s y TSP = 6 m2
Potencial calorífico bruto
Propagación de las llamas ( longitud afectada )
Propagación de las llamas
Fire Performance of Electric Cables ( Comportamiento de los cables eléctricos al fuego ) »
Para el producto en su conjunto , excepto los materiales metálicos , y para cualquier componente externo ( cubierta ) del producto .
≤ 50 m2y SPR máx . ≤ 0,25 m2 / ss1a s1 y transmitancia con arreglo a EN 61034-2 ≥ 80 % s1b s1 y transmitancia con arreglo a EN 61034-2 ≥ 60 % < 80 % s2 TSP1200 ≤ 400 m2 y SPR máx . ≤ 1,5 m2 / ss3 ni s1 ni s2
Para las hipótesis 1 y 2 FIPEC20 : d0 = sin caída de gotas / partículas inflamadas durante 1200 s ; d1 = sin caída de gotas / partículas inflamadas que persistan más de 10 s durante 1200 s ; d2 = ni d0 ni d1 .
EN 50267-2-3 : a1 = conductividad < 2,5 μS / mm y pH > 4,3 ; a2 = conductividad < 10 μS / mm y pH > 4,3 ; a3 = ni a1 ni a2 .
Ninguna declaración = Sin determinación de propiedades .
El flujo de entrada de aire en la cámara deberá fijarse en 8000 ± 800 l / min . Escenario 1 FIPEC20 = prEN 50399-2-1 con montaje y fijación según se indica más abajo . Escenario 2 FIPEC20 = prEN 50399-2-2 con montaje y fijación según se indica más abajo .
La clase de humo declarada para los cables de la clase B1ca debe derivar del ensayo del escenario 2 FIPEC20 .
La clase de humo declarada para los cables de las clases B2ca , Cca y Dca debe derivar del ensayo del escenario 1 FIPEC20 .
Medición de las propiedades peligrosas de los gases que se forman en caso de incendio que merman la capacidad de quienes están expuestos a ellos para actuar con eficacia y lograr escapar , y no descripción de su toxicidad .
Los cables se unirán en haces de 10 mm de diámetro , sin trenzar .
Reglamento ( CE ) no 175/2007 de la Comisión
de 22 de febrero de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 23 de febrero de 2007 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1041/2012 de la Comisión
de 26 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [
( Pinggu Da Tao ) ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación «
( Pinggu Da Tao ) » presentada por China ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 48 de 18.2.2012 , p. 28 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
( Pinggu Da Tao ) ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 811/2009 de la Comisión
de 4 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 23 de octubre de 2006
relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Uruguay
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de marzo de 2004 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con algunos miembros de la OMC de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , en el contexto de las adhesiones a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
La Comisión ha llevado a cabo las negociaciones en consulta con el Comité establecido en virtud del artículo 133 del Tratado y con arreglo a las directrices de negociación del Consejo .
La Comisión ha concluido las negociaciones para la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Uruguay .
Debe aprobarse el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Uruguay relativo a la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de su adhesión a la Comunidad Europea .
El texto del Acuerdo en forma de Canje de Notas se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo en forma de Canje de Notas a fin de obligar a la Comunidad Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
J.-E. Enestam
Acuerdo
En forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Uruguay relativo a la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de su adhesión a la Comunidad Europea
Nota de la Comunidad Europea
Ginebra ,
Muy señor mío :
Tras el inicio de negociaciones entre la Comunidad Europea ( CE ) y Uruguay , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del GATT de 1994 , respecto a la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de su adhesión a la CE , ésta y Uruguay acuerdan lo siguiente con objeto de concluir las negociaciones iniciadas tras la notificación de la CE , de 19 de enero de 2004 , con arreglo al artículo XXIV , apartado 6 , del GATT .
La CE incluirá en su lista CLX , aplicable al territorio aduanero de EC-25 , las concesiones que figuran en su lista anterior .
La CE adaptará la definición correspondiente al contingente arancelario comunitario de 4000 toneladas para « carne de bovino de calidad superior fresca , refrigerada o congelada » asignado a Uruguay .
El presente acuerdo entrará en vigor el día de su firma , previa aprobación por las partes de conformidad con sus propios procedimientos .
En nombre de la Comunidad Europea
Nota de Uruguay
Acuso recibo de su Nota redactada en los términos siguientes :
« Tras el inicio de negociaciones entre la Comunidad Europea ( CE ) y Uruguay , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del GATT de 1994 , respecto a la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de su adhesión a la CE , ésta y Uruguay acuerdan lo siguiente con objeto de concluir las negociaciones iniciadas tras la notificación de la CE , de 19 de enero de 2004 , con arreglo al artículo XXIV , apartado 6 , del GATT .
La CE adaptará la definición correspondiente al contingente arancelario comunitario de 4000 toneladas para “ carne de bovino de calidad superior fresca , refrigerada o congelada ” asignado a Uruguay .
El presente acuerdo entrará en vigor el día de su firma , previa aprobación por las partes de conformidad con sus propios procedimientos . »
Tengo el honor de confirmarle el acuerdo de mi Gobierno con lo que precede .
En nombre de Uruguay
Decisión de la Comisión
de 12 de abril de 2006
por la que se modifica la Decisión 2004/639 / CE con respecto a Croacia
[ notificada con el número C(2006 ) 1541 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/639 / CE de la Comisión , de 6 de septiembre de 2004 , por la que se establecen las condiciones de importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina [ 2 ] , define , entre otros asuntos , la lista de terceros países desde los cuales se autoriza la importación de esperma bovino .
Croacia debería añadirse a dicha lista de terceros países desde los cuales se autorizan las importaciones dada la situación zoosanitaria que ha alcanzado Croacia .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 2004/639 / CE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/639 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/16 / CE de la Comisión ( DO L 11 de 17.1.2006 , p. 21 ) .
DO L 292 de 15.9.2004 , p. 21 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/16 / CE .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de esperma de animales domésticos de especie bovina
Código ISO
País
Canadá
Suiza
Croacia
Nueva Zelanda
Rumanía
Estados Unidos » .
Reglamento ( CE ) no 26/2007 de la Comisión
de 12 de enero de 2007
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 23a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 23a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 23a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1205/2008 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2008 , por el que se ejecuta la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los metadatos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 326 de 4 de diciembre de 2008 )
En la página 12 se suprime el subtítulo « ( Texto pertinente a efectos del EEE ) » .
En la página 20 , en el anexo , parte D , punto 1.3 :
en lugar de :
« Servicio de datos espaciales ( services ) » ,
léase :
« Servicio de datos espaciales ( service ) » .
Decisión de Ejecución 2011/302 / PESC del Consejo
de 23 de mayo de 2011
por la que se aplica la Decisión 2011/273 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/273 / PESC del Consejo , de 9 de mayo de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/273 / PESC .
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Siria , deben incluirse más personas en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en el anexo de la Decisión 2011/273 / PESC .
Debe actualizarse la información relativa a determinadas personas que figuran en la lista del anexo de la citada Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/273 / PESC se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 11 .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE PERSONAS Y ENTIDADES A QUE SE REFIEREN LOS ARTÍCULOS 3 Y 4
Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
nacido el 11/09/1965 en Damasco ; pasaporte diplomático n.o D1903
Presidente de la República ; ordenante y artífice de la represión contra los manifestantes
Mahir ( también conocido como Maher ) Al-Assad
nacido el 8.12.1967 ; pasaporte diplomático n.o 4138
Jefe de la 4.a División Acorazada del ejército , miembro del mando central del Partido Baath , hombre fuerte de la Guardia Republicana ; hermano del Presidente Bashar Al-Assad ; principal supervisor de la represión contra los manifestantes .
Ali Mamluk ( también conocido como Mamlouk )
nacido el 19.2.1946 en Damasco ; pasaporte diplomático n.o 983
Jefe de los servicios generales de información ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Muhammad Ibrahim Al-Sha'ar ( también conocido como Mohammad Ibrahim Al-Chaar )
Ministro del Interior ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Atej ( también conocido como Atef , Atif ) Najib
Antiguo responsable de la seguridad política en Deraa ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Hafiz Makhluf ( también conocido como Hafez Makhlouf )
nacido el 2.4.1971 en Damasco ; pasaporte diplomático n.o 2246
Coronel responsable de una unidad de los servicios generales de información ( Oficina de Damasco ) ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; cercano a Mahir Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Muhammad Dib Zaytun ( también conocido como Mohammed Dib Zeitoun )
nacido el 20 de mayo de 1951 en Damasco ; pasaporte diplomático D 000 00 13 00
Jefe de la seguridad política ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Jefe de la seguridad política en Banyas ; implicación en la represión contra los manifestantes en Baida .
nacido el 10.7.1969 en Damasco ; pasaporte n.o 454224
Hombre de negocios sirio ; relacionado con Maher Al-Assad ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; financia el régimen posibilitando la represión de los manifestantes .
nacido en 1953 en Hama ; pasaporte diplomático D0005788
Jefe de los servicios de inteligencia militar sirios ; involucrado en la represión de la población civil .
Jefe los servicios de inteligencia de la Fuerza Aérea siria ; involucrado en la represión de la población civil .
nacido el 3 de mayo de 1953 en Deraa ; pasaporte diplomático D 000 000 887
Jefe del sector rural de los servicios de inteligencia militar sirios en Damasco ; involucrado en la represión de la población civil .
nacido el 18 de junio de 1962 en Kerdala ; pasaporte n.o 88238
Involucrado en la represión de la población civil como miembro de la milicia Shabiha .
nacido el 1 de marzo de 1961 en Lattaquié ; pasaportes n.o 86449 y 842781
nacido el 15 de enero de 1950 en Al-Madehleh , Tartus
Jefe adjunto del personal de seguridad y reconocimiento ; involucrado en la represión de la población civil
nacido en 1941
Jefe de la oficina nacional siria de seguridad ; involucrado en la represión de la población civil .
nacido el 10 de diciembre de 1938
Vicepresidente de Siria ; involucrado en la represión de la población civil .
nacido el 10 de abril de 1937 ( o bien el 20 de mayo de 1937 ) en Hama ; pasaporte diplomático no . 0002250
Ayudante del Vicepresidente de Siria para asuntos de seguridad nacional ; involucrado en la represión de la población civil .
nacido el 20 de mayo de 1966 ; pasaporte no . 002954347
Cuñado de Mahir Al-Assad ; hombre de negocios y agente local de varias empresas extranjeras ; financia al régimen permitiendo así la represión contra los manifestantes .
Iyad ( o Eyad ) Makhlouf
nacido el 21 de enero de 1973 en Damasco ; pasaporte n.o N001820740
Hermano de Rami Makhlouf y funcionario de los servicios generales de información ; involucrado en la represión de la población civil .
Consejero presidencial para Asuntos Estratégicos ; involucrado en la represión de la población civil .
Jefe de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas , encargado de las operaciones militares en la represión de protestas pacíficas .
Ihab ( también conocido como Ehab o Iehab ) Makhlouf
nacido el 21 de enero de 1973 en Damasco ; pasaporte no . N002848852
Vicepresidente de SyriaTel y curador de la empresa estadounidense de Rami Makhlouf ; facilita financiación al régimen permitiéndole ejercer la violencia contra los manifestantes .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Antigua y Barbuda sobre exención de visados para estancias de corta duración
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y Antigua y Barbuda sobre exención de visados para estancias de corta duración entró en vigor el 1 de mayo de 2010 , por haber concluido el 22 de marzo de 2010 el procedimiento previsto en el artículo 8 del Acuerdo .
Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo
de 20 de febrero de 2006
por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 36 y el tercer párrafo del apartado 2 de su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Como consecuencia de las circunstancias existentes en la Comunidad y en el resto del mundo , el sector azucarero comunitario se enfrenta a problemas estructurales que pueden hacer peligrar gravemente la competitividad e incluso la viabilidad del sector en su conjunto .
Estos problemas no pueden solucionarse eficazmente utilizando los instrumentos de gestión de los mercados previstos por la organización común de mercados en el sector del azúcar .
Para adaptar el régimen comunitario de producción e intercambios comerciales de azúcar a los requisitos internacionales y garantizar su competitividad en el futuro , es necesario poner en marcha un proceso de reestructuración profundo que permita reducir considerablemente la capacidad de producción comunitaria que no sea rentable .
Con este fin , y como condición previa para implantar una nueva organización común de mercados en el sector del azúcar que sea capaz de funcionar , debe establecerse un régimen temporal autónomo para la reestructuración del sector azucarero comunitario .
En virtud de este régimen , las cuotas deben reducirse de modo que se tengan en cuenta los intereses legítimos del sector azucarero , de los productores de remolacha azucarera , caña de azúcar y achicoria y de los consumidores de la Comunidad .
Procede crear un fondo de reestructuración de carácter temporal para financiar las medidas de reestructuración del sector azucarero comunitario .
Con el fin de lograr una buena gestión financiera , conviene que el fondo forme parte de la sección de Garantía del FEOGA y que , de este modo , se regule de acuerdo con los procedimientos y mecanismos del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] y , a partir del 1 de enero de 2007 , del Fondo Europeo Agrícola de Garantía establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] .
Teniendo en cuenta que las regiones ultraperiféricas son objeto actualmente de programas de desarrollo encaminados a mejorar su competitividad en materia de producción de azúcar en bruto y que asimismo producen azúcar de caña en bruto compitiendo con terceros países , que no están sometidos al importe temporal de reestructuración , conviene que las empresas de las regiones ultraperiféricas no entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Las medidas de reestructuración previstas en el presente Reglamento deben financiarse con los importes temporales que aporten los productores de azúcar , de isoglucosa y de jarabe de inulina , que a la larga resultarán beneficiados con el proceso de reestructuración .
Dado que estos importes no entran en el ámbito de aplicación de los gravámenes tradicionales de la organización común de mercados en el sector del azúcar , los ingresos procedentes de su recaudación deben considerarse « ingresos afectados » según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
Es conveniente establecer un incentivo económico importante , que revista la forma de una ayuda a la reestructuración de una cuantía suficiente concedida , para que las empresas azucareras con menor productividad cedan su producción de cuota .
Con este fin , procede establecer una ayuda a la reestructuración que incentive el abandono de la producción de cuota de azúcar y la renuncia a las cuotas , y que a su vez permita tener debidamente en cuenta el cumplimiento de los compromisos sociales y medioambientales vinculados al abandono de la producción .
Es conveniente que la ayuda se conceda a lo largo de cuatro campañas de comercialización con el fin de reducir la producción de tal modo que se alcance el equilibrio en el mercado comunitario .
Para apoyar a los productores de remolacha azucarera , caña de azúcar y achicoria que tengan que abandonar la producción por causa del cierre de fábricas a las que habían abastecido previamente , una parte de la ayuda a la reestructuración debería estar a disposición de los productores y contratistas de maquinaria que hayan trabajado para dichos productores , con el fin de compensar las pérdidas que resulten de los citados cierres y , en particular , las pérdidas de valor de las inversiones en maquinarias especializadas .
Como el abono de las cantidades para la reestructuración en el fondo temporal de reestructuración se realiza a lo largo de un determinado período , resulta necesario que los pagos de la ayuda a la reestructuración se prolonguen durante un cierto tiempo .
La decisión de conceder la ayuda a la reestructuración debería ser adoptada por el Estado miembro de que se trate .
Las empresas dispuestas a renunciar a sus cuotas deberían presentar una solicitud a dicho Estado miembro en el que le faciliten toda la información pertinente para que pueda adoptar una decisión sobre la ayuda .
Los Estados miembros deberían tener la posibilidad de imponer determinados requisitos de carácter social y medioambiental con el fin de tomar en consideración el carácter específico de cada caso , siempre y cuando dichos requisitos no supongan un obstáculo para el buen funcionamiento del proceso de reestructuración .
Los Estados miembros deberían adoptar las medidas necesarias para ejercer el control necesario sobre la aplicación de todos los elementos de la reestructuración .
Puede que sea conveniente fomentar soluciones alternativas al cultivo de la remolacha azucarera y la caña de azúcar y a la producción de azúcar en las regiones afectadas por la reestructuración .
Con este fin , conviene que los Estados miembros tengan la posibilidad de asignar una parte de los recursos del fondo de reestructuración a medidas de diversificación .
Dichas medidas , establecidas en el contexto de un plan nacional de reestructuración , podrían adoptar una forma idéntica a la de determinadas medidas indicadas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 6 ] o a la de medidas que son conformes a la legislación comunitaria relativa a las ayudas públicas .
Con el fin de acelerar el proceso de reestructuración , siempre que las cuotas a las que se renuncie superen determinados niveles debería aumentar la ayuda disponible en concepto de diversificación .
Las refinerías a tiempo completo deben tener la posibilidad de adaptar su situación a la reestructuración de la industria del azúcar .
Esta adaptación debe poder beneficiarse de una ayuda procedente del fondo de reestructuración siempre que el Estado miembro apruebe el plan empresarial de adaptación .
Los Estados miembros de que se trate deben garantizar un desglose equitativo de la ayuda entre las refinerías a tiempo completo que existan en su territorio .
Deben tomarse en consideración algunas situaciones específicas en determinados Estados miembros , mediante la concesión de una ayuda procedente del programa nacional de reestructuración siempre que éste forme parte de un plan nacional de reestructuración .
Como debe proveerse a lo largo de un período de tres años , el fondo de reestructuración no dispone desde el principio de todos los medios financieros necesarios .
Por consiguiente , deben establecerse normas para la limitación de la concesión de ayudas .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
La Comisión debería tener autorización para adoptar las medidas necesarias para resolver determinados problemas prácticos que puedan plantearse en caso de urgencia .
El fondo de reestructuración debe servir para financiar medidas que , por la naturaleza del mecanismo de reestructuración , no se incluyen en las categorías de gasto a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Así pues , resulta necesario modificar ese Reglamento en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Fondo temporal de reestructuración
Se establece un fondo temporal para la reestructuración del sector azucarero de la Comunidad ( en adelante denominado « fondo de reestructuración » ) .
El fondo de reestructuración formará parte de la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola .
A partir del 1 de enero de 2007 formará parte del Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEOGA ) .
Se financiarán mediante el fondo de reestructuración los gastos que ocasionen las medidas previstas en los artículos 3 , 6 , 7 , 8 y 9 .
Los importes temporales de reestructuración a que se refiere el artículo 11 serán ingresos afectados al fondo de reestructuración de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Los importes que puedan quedar en el fondo de reestructuración una vez financiados los gastos a que se refiere el apartado 2 se afectarán al FEAGA .
El presente Reglamento no se aplicará a las regiones ultraperiféricas indicadas en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« isoglucosa » : el producto obtenido a partir de la glucosa o de sus polímeros que contenga al menos un 10 % de fructosa en peso seco ;
« jarabe de inulina » : el producto que se obtiene inmediatamente después de la hidrólisis de inulina o de oligofructosa y que , en peso seco , contenga al menos un 10 % de fructosa en forma libre o en forma de sacarosa , expresado en equivalente de azúcar / isoglucosa ;
« acuerdo interprofesional » :
el celebrado a escala comunitaria , entre , por una parte , una agrupación de organizaciones nacionales de fabricantes y , por otra , una agrupación de organizaciones nacionales de vendedores , antes de la celebración de contratos de suministro ,
el celebrado , por una parte , por fabricantes o por una organización de fabricantes reconocida por el Estado miembro de que se trate y , por otra , por una asociación de vendedores reconocida por el Estado miembro , antes de la celebración de contratos de suministro ,
a falta de un acuerdo del tipo del de la letra a ) o del de la letra b ) , las disposiciones del Derecho de sociedades o del Derecho de cooperativas , siempre que regulen el suministro de remolacha azucarera por los titulares de participaciones o los socios de una sociedad o de una cooperativa que fabrique azúcar ,
a falta de un acuerdo del tipo del de la letra a ) o del de la letra b ) , los convenios firmados antes de la celebración de contratos de suministros si los vendedores que acepten el convenio suministran al menos el 60 % de la remolacha total comprada por el fabricante para la fabricación de azúcar en una o varias fábricas .
« campaña de comercialización » : el período que comienza el 1 de octubre y termina el 30 de septiembre del siguiente año .
A título excepcional , el año de comercialización 2006/2007 comienza el 1 de julio de 2006 ;
« refinería a tiempo completo » : una unidad de producción :
cuya única actividad consiste en refinar azúcar de caña en bruto importado
que refinó en la campaña de comercialización 2004/2005 una cantidad de 15000 toneladas , como mínimo , de azúcar de caña en bruto importado .
« cuota » : toda cuota para la producción de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina asignada a una empresa con arreglo a los artículos 7 , apartado 2 , 8 , apartado 1 , 9 apartados 1 y 2 , y 11 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 de 20 de febrero de 2006 por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 8 ] .
Artículo 3
Ayuda a la reestructuración
Toda empresa productora de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina a la que se haya asignado una cuota antes del 1 de julio de 2006 tendrá derecho a percibir una ayuda a la reestructuración por cada tonelada de la cuota a que haya renunciado , a condición de que en una de las campañas de comercialización siguientes : 2006/2007 , 2007/2008 , 2008/2009 o 2009/2010 :
renuncie a la cuota asignada a una o más de sus fábricas y proceda al desmantelamiento completo de las instalaciones de producción de sus fábricas afectadas , o
renuncie a la cuota asignada a una o más de sus fábricas , proceda al desmantelamiento parcial de las instalaciones de producción de sus fábricas afectadas y no utilice las restantes instalaciones de producción para la producción de productos cubiertos por la organización común de mercados del azúcar ,
renuncie a una parte de la cuota asignada a una o más de sus fábricas y no utilice las instalaciones de producción de sus fábricas afectadas para refinar azúcar en bruto .
Esta última condición no se aplicará a :
la única planta de transformación de Eslovenia ,
la única planta de transformación de la remolacha de Portugal ,
existentes a fecha de 1 de enero de 2006 .
A efectos de la aplicación del presente artículo , el desmantelamiento de instalaciones de producción durante la campaña de comercialización 2005/2006 se considerará que se ha realizado en la campaña de comercialización 2006/2007 .
La ayuda a la reestructuración se concederá respecto de la campaña de comercialización para la cual se hubiera renunciado a las cuotas de conformidad con el apartado 1 y solamente por la cantidad de cuota a la que se hubiera renunciado y no se hubiera asignado de nuevo .
Sólo se podrá renunciar a la cuota en cuestión previas consultas que habrán de celebrarse en el marco de los acuerdos interprofesionales pertinentes .
El desmantelamiento completo de las instalaciones de producción requerirá el cumplimiento de las siguientes condiciones :
la paralización definitiva y total de la producción de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina por las instalaciones de producción afectadas ,
el cierre de la fábrica o fábricas y desmantelamiento de sus instalaciones de producción dentro del periodo a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) ,
el restablecimiento de unas buenas condiciones medioambientales en el complejo ocupado por la fábrica y facilitación de la recolocación de la mano de obra dentro del periodo a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , letra f ) .
Los Estados miembros podrán exigir a las empresas indicadas en el apartado 1 compromisos que vayan más allá de los requisitos mínimos obligatorios establecidos por la normativa comunitaria .
No obstante , los citados compromisos no restringirán el funcionamiento del fondo de reestructuración como instrumento .
El desmantelamiento parcial de las instalaciones de producción requerirá el cumplimiento de las siguientes condiciones :
el desmantelamiento de sus instalaciones de producción que no se usarán para producir más y destinadas y utilizadas para la producción de productos a que se refiere la letra a ) , dentro del periodo mencionado en el artículo 4 , apartado 2 , letra e )
el restablecimiento de unas buenas condiciones medioambientales en el complejo ocupado por la fábrica y facilitación de la recolocación de la mano de obra dentro del periodo mencionado en el artículo 4 , apartado 2 , letra f ) , en la medida en que resulte necesario como consecuencia de la paralización de la producción de los productos indicados en la letra a ) .
El importe de la ayuda a la reestructuración por cada tonelada de la cuota a que se renuncie será el siguiente :
para los casos indicados en la letra a ) del apartado 1 :
730 euros para la campaña de comercialización 2006/2007 ,
730 euros para la campaña de comercialización 2007/2008 ,
625 euros para la campaña de comercialización 2008/2009 ,
520 euros para la campaña de comercialización 2009/2010 .
para los casos indicados en la letra b ) del apartado 1 :
547,50 euros para la campaña de comercialización 2006/2007 ,
547,50 euros para la campaña de comercialización 2007/2008 ,
468,75 euros para la campaña de comercialización 2008/2009 ,
390 euros para la campaña de comercialización 2009/2010 .
para los casos indicados en la letra c ) del apartado 1 :
255,50 euros para la campaña de comercialización 2006/2007 ,
255,50 euros para la campaña de comercialización 2007/2008 ,
218,75 euros para la campaña de comercialización 2008/2009 ,
182 euros para la campaña de comercialización 2009/2010 .
Se reservará una cantidad igual al 10 % de la ayuda a la reestructuración pertinente establecida en el apartado 5 para :
los productores de remolacha azucarera , caña de azúcar y achicoria que hayan entregado esos productos durante el periodo anterior a la campaña contemplada en el apartado 2 para la producción de azúcar o jarabe de inulina bajo la correspondiente cuota a la que se ha renunciado
los contratistas de maquinarias , sean personas físicas o empresas , que hayan trabajado con contrato con sus maquinarias agrícolas para los productores , por lo que se refiere a los productos y periodos indicados en el primer guión .
Previa consulta de las partes interesadas , los Estados miembros podrán establecer el porcentaje aplicable así como el periodo a que se refiere el primer párrafo siempre que se garantice un equilibrio financiero sólido de los elementos del plan de reestructuración , tal como se establece en el artículo 4 , apartado 3 .
Los Estados miembros concederán la ayuda basándose en criterios objetivos y no discriminatorios , habida cuenta de las pérdidas consecutivas a los procesos de reestructuración .
Las cantidades resultantes de la aplicación del primer y segundo párrafos se deducirán de las cantidades contempladas en el apartado 5 .
Artículo 4
Solicitud de ayuda a la reestructuración
Las solicitudes de ayuda a la reestructuración se presentarán al Estado miembro de que se trate antes del 31 de enero inmediatamente anterior a la campaña de comercialización durante la cual se renuncie a la cuota .
No obstante , las solicitudes respecto de la campaña 2006/2007 se presentarán a más tardar el 31 de julio de 2006 .
Las solicitudes de ayuda a la reestructuración incluirán :
un plan de reestructuración ,
la confirmación de que el plan de reestructuración ha sido elaborado previa consulta a los productores de remolacha , caña de azúcar y achicoria ;
el compromiso de renunciar a la cuota pertinente durante la campaña de comercialización correspondiente ;
en el caso indicado en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , el compromiso de desmantelar completamente las instalaciones de producción dentro del plazo que establezca el Estado miembro de que se trate ;
en el caso indicado en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , el compromiso de desmantelar parcialmente las instalaciones de producción dentro del plazo que establezca el Estado miembro de que se trate y de no utilizar el lugar de producción y las restantes instalaciones de producción para la producción de los productos cubiertos por la organización común de mercados del azúcar ;
en los casos indicados en el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y b ) el compromiso de atenerse a los requisitos establecidos en el artículo 3 , apartado 3 , letra c ) y 3 , apartado 4 , letra c ) , respectivamente , dentro del plazo que establezca el Estado miembro de que se trate ;
en el caso indicado en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , si ha lugar , el compromiso de no utilizar las instalaciones de producción para refinar azúcar en bruto .
El respeto de los compromisos contraídos con arreglo a las letras c ) y g ) estará supeditado a la decisión de concesión de la ayuda , tal como establece el artículo 5 , apartado 1 .
El plan de reestructuración indicado en la letra a ) del punto 2 incluirá , como mínimo , los siguientes elementos :
una presentación de los objetivos y acciones previstas , que demuestren que existe un equilibrio económico sólido entre todos los elementos y su coherencia con los objetivos del fondo de reestructuración y de la política de desarrollo rural de la región de que se trate , tal como haya sido aprobada por la Comisión ,
la ayuda que se concederá a los productores de remolacha azucarera , caña de azúcar y achicoria y , si procede , a los contratistas de maquinarias , con arreglo al artículo 3.6 .
una descripción técnica completa de las instalaciones de producción de que se trate ,
un plan empresarial que describa los métodos , calendario y costes del cierre de la fábrica o fábricas y del desmantelamiento total o parcial de las instalaciones de producción ,
si procede , las inversiones programadas ,
un plan social que describa las acciones previstas , en particular , por lo que se refiere a la reorientación profesional , la recolocación y la jubilación anticipada de la mano de obra correspondiente y , si fuera preciso , los requisitos específicos nacionales establecidos con arreglo a los artículos 3.3.c ) ó 3.4.c ) ,
un plan de acción medioambiental que describa las acciones previstas , en particular , por lo que se refiere a las obligaciones medioambientales y , si fuera necesario , los requisitos específicos nacionales establecidos con arreglo a los artículos 3 , apartado 3 , letra c ) ó 3 , apartado 4 , letra c ) ,
un plan financiero que presente desglosados todos los gastos relacionados con el plan de reestructuración .
Artículo 5
Decisión sobre la ayuda a la reestructuración y los controles
Los Estados miembros tomarán una decisión sobre la concesión de la ayuda a la reestructuración a más tardar a finales del mes de febrero anterior a la campaña de comercialización indicada en el artículo 3 , apartado 2 .
No obstante , la decisión correspondiente a la campaña de comercialización 2006/2007 deberá adoptarse a más tardar el 30 de septiembre de 2006 .
La ayuda a la reestructuración se concederá si , previo examen detallado del expediente , el Estado miembro determina que :
la solicitud contiene todos los elementos de la solicitud indicados en el artículo 4 , apartado 2 ;
el plan de reestructuración contiene todos los elementos indicados en el artículo 4 , apartado 3 ;
las medidas y acciones descritas en el plan de reestructuración se atienen a la normativa comunitaria y nacional pertinente ;
el fondo de reestructuración dispone de los recursos financieros necesarios , sobre la base de la información obtenida de la Comisión .
Si no se cumplen una o más de las condiciones que figuran en los tres guiones del apartado 2 , se devolverá al solicitante la solicitud de ayuda a la reestructuración .
Se comunicará al solicitante qué condiciones no se cumplen .
El solicitante podrá bien retirar o completar su solicitud .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 en materia de obligaciones de control , los Estados miembros supervisarán , controlarán y comprobarán la aplicación de las ayudas a la reestructuración que hayan aprobado .
Artículo 6
Ayuda para la diversificación
Podrá concederse en cualquier Estado miembro una ayuda para medidas de diversificación en regiones afectadas por la reestructuración de la industria azucarera , en relación con la cuota de azúcar a la que renuncien las empresas establecidas en dicho Estado miembro para una de las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 , 2008/09 y 2009/10 .
La cantidad total de la ayuda disponible para un Estado miembro se establecerá sobre la base siguiente :
109,5 euros por tonelada de cuota de azúcar a la que se haya renunciado para la campaña 2006/07 ;
109,5 euros por tonelada de cuota de azúcar a la que se haya renunciado para la campaña 2007/08 ;
93,8 euros por tonelada de cuota de azúcar a la que se haya renunciado para la campaña 2008/09 ;
78 euros por tonelada de cuota de azúcar a la que se haya renunciado para la campaña 2009/10 .
Los Estados miembros que decidan conceder ayudas a la diversificación a que se refiere el apartado 1 o a la ayuda transitoria a que se refiere el artículo 9 , establecerán programas nacionales de reestructuración que describan las medidas de diversificación que deban adoptarse en las regiones de que se trate y comunicarán a la Comisión dichos programas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , para poder optar a la ayuda contemplada en el apartado 1 las medidas de diversificación deberán corresponder a una o más de las medidas consideradas en los Ejes 1 y 3 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Los Estados miembros establecerán los criterios para establecer la distinción entre las medidas que pueden ser objeto de una ayuda para la diversificación y las medidas que pueden ser objeto de ayuda comunitaria con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
La ayuda indicada en el apartado 1 no será superior al límite máximo establecido por el artículo 70.3.a ) del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 para la contribución del FEADER .
Las medidas de diversificación que difieran de las medidas consideradas en los Ejes 1 y 3 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 podrán ser objeto de la ayuda contemplada en el apartado 1 siempre que respeten los criterios establecidos por el artículo 87.1 del Tratado y , en particular , aquellos relacionados con las intensidades de la ayuda así como los criterios de subvencionalidad establecidos por las directrices de la Comisión sobre ayudas públicas en el sector agrícola .
Los Estados miembros no concederán ayudas nacionales para las medidas de diversificación indicadas en el presente artículo .
Artículo 7
Ayuda adicional para la diversificación
La cantidad total de la ayuda disponible para un Estado miembro y de acuerdo con el artículo 6 , apartado 2 se incrementará :
un 50 % una vez se que haya renunciado a una cantidad igual o superior al 50 % pero inferior al 75 % de la cuota nacional de azúcar establecida en el Anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 para dicho Estado miembro ;
otro 25 % una vez se que haya renunciado a una cantidad igual o superior al 75 % pero inferior al 100 % de la cuota nacional de azúcar establecida en el Anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 para dicho Estado miembro ;
otro 25 % una vez se que haya renunciado completamente a la cuota nacional de azúcar establecida en el Anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 para dicho Estado miembro .
Los incrementos estarán disponibles en las campañas de comercialización en las que se logre alcanzar las cantidades de cuota nacional de azúcar a las que se haya renunciado , según sea el caso , 50 % , 75 % o 100 % .
El Estado miembro de que se trate decidirá si la ayuda correspondiente al incremento previsto en el apartado 1 se concederá por las medidas de diversificación indicadas en el artículo 6 , apartado 1 y / o a los productores de remolacha azucarera , caña de azúcar o achicoria que hayan abandonado la producción en las regiones afectadas por la reestructuración .
La ayuda a los productores se concederá conforme a criterios objetivos y no discriminatorios .
Artículo 8
Ayuda transitoria a las refinerías a tiempo completo
Se concederá una ayuda transitoria a las refinerías a tiempo completo con el fin de que puedan adaptarse a la reestructuración del sector azucarero en la Comunidad .
Con este fin , se dispondrá de una cantidad de 150 millones de euros para la totalidad de las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 , 2008/09 y 2009/10 .
La cantidad establecida en el primer párrafo quedará desglosada de la siguiente forma :
94,3 millones de euros para las refinerías a tiempo completo del Reino Unido ,
24,4 millones de euros para las refinerías a tiempo completo de Portugal ,
5 millones de euros para las refinerías a tiempo completo de Finlandia ,
24,8 millones de euros para las refinerías a tiempo completo de Francia ,
1,5 millones de euros para las refinerías a tiempo completo de Eslovenia .
Se concederá la ayuda sobre la base de un plan empresarial aprobado por el Estado miembro relativo a la adaptación de la situación de la refineria a tiempo completo de que se trate a la reestructuración de la industria azucarera .
Los Estados miembros concederán la ayuda sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios .
Artículo 9
Ayuda transitoria a determinados Estados miembros
En el contexto de los programas nacionales de reestructuración indicados en el artículo 6.3 :
se concederá una ayuda a Austria , que no podrá exceder de un máximo de 9 millones de euros , para la inversión en centros de recogida de remolacha azucarera y otros tipos de infraestructura logística que se necesiten como consecuencia de la reestructuración .
se concederá una ayuda a Suecia , que no podrá exceder de un máximo de 5 millones de euros , en beneficio directo o indirecto de los productores de Gotland y de Öland que abandonen la producción de azúcar dentro del proceso nacional de reestructuración .
Artículo 10
Límites financieros
Toda ayuda indicada en los artículos 3 , 6 , 7 , 8 y 9 solicitada para cualesquiera de las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 , 2008/09 o 2009/10 se concederá únicamente dentro de los límites de los créditos disponibles en el fondo de reestructuración .
En el caso de que , sobre la base de las solicitudes presentadas con respecto a una campaña de comercialización y consideradas admisibles por el Estado miembro de que se trate , la cantidad global de la ayuda que deba concederse supere el límite establecido para la campaña de comercialización , la concesión de la ayuda se llevará a cabo atendiendo al orden cronológico de presentación de las solicitudes de la ayuda ( principio del orden de llegada ) .
Las ayudas indicadas en los artículos 6 , 7 , 8 y 9 serán independientes de la ayuda indicada en el artículo 3 .
El abono de la ayuda a la reestructuración establecida en el artículo 3 se hará efectivo en dos pagos :
el 40 % en junio de la campaña de comercialización a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 ;
el 60 % en febrero de la campaña de comercialización siguiente .
No obstante , la Comisión podrá decidir hacer efectivo en dos pagos el importe correspondiente al segundo guión conforme a lo siguiente :
un primer pago en febrero de la campaña de comercialización siguiente
un segundo pago en una fecha ulterior , cuando se hayan ingresado los recursos financieros necesarios en el fondo de reestructuración .
La Comisión podrá decidir retrasar el pago de las ayudas indicadas en los artículos 6 , 7 , 8 y 9 hasta que se hayan ingresado los recursos financieros necesarios en el fondo de reestructuración .
Artículo 11
Importe temporal de reestructuración
Se abonará un importe temporal de reestructuración por campaña de comercialización y por tonelada de cuota por las empresas a las que se haya concedido una cuota .
Las cuotas a las que haya renunciado una empresa a partir de una determinada campaña de comercialización , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , no estarán supeditadas al pago de un importe temporal de reestructuración por esa campaña de comercialización ni por las campañas de comercialización siguientes .
El importe temporal de reestructuración para el azúcar y el jarabe de inulina se fijará como sigue :
126,40 euros por tonelada de cuota en la campaña de comercialización 2006/07 ,
173,80 euros por tonelada de cuota en la campaña de comercialización 2007/08 y
113,30 euros por tonelada de cuota en la campaña de comercialización 2008/09 .
El importe temporal de reestructuración para la isoglucosa en cada campaña de comercialización se fijará en una cantidad equivalente al 50 % de las cantidades establecidas en el primer párrafo .
Los Estados miembros serán deudores respecto de la Comunidad del importe temporal de reestructuración que se recaude en su territorio .
Los Estados miembros abonarán el importe temporal de reestructuración al fondo de reestructuración fraccionado en dos pagos conforme a lo siguiente :
el 60 % a más tardar el 31 de marzo de la campaña de comercialización de que se trate
el 40 % a más tardar el 30 de noviembre de la campaña de comercialización siguiente .
En caso de que el importe temporal de reestructuración no se abone antes de la fecha debida , la Comisión , previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas , deducirá un importe equivalente al del importe de reestructuración no abonado de los anticipos mensuales que deban concederse a cuenta de los gastos efectuados por el Estado miembro en cuestión , a que se refieren el artículo 14 , apartado 1 , y el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Antes de adoptar una decisión , la Comisión dará a los Estados miembros la oportunidad de presentar sus observaciones en el plazo de dos semanas .
Las disposiciones del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2040/2000 [ 9 ] del Consejo no serán aplicables .
Los importes temporales de reestructuración totales que deban abonarse con arreglo al apartado 3 los distribuirá el Estado miembro entre las empresas de su territorio de conformidad con la cuota asignada durante la campaña de comercialización de que se trate .
Las empresas abonarán los importes temporales de reestructuración fraccionados en dos pagos conforme a lo siguiente :
el 60 % a más tardar a finales de febrero de la campaña de comercialización de que se trate ,
el 40 % a más tardar el 31 de octubre de la campaña de comercialización siguiente .
Artículo 12
Disposiciones de aplicación
Las disposiciones de aplicación del presente Reglamento y , en particular , las relativas a los requisitos establecidos en el artículo 3 y a las medidas necesarias para solucionar las dificultades transitorias , se adoptarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , o , a partir del 1 de enero de 2007 , con el procedimiento a que se refiere el artículo 41 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 13
Medidas específicas
Las medidas necesarias y justificables que se requieran en una situación de urgencia para resolver problemas prácticos concretos se adoptarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 o , a partir del 1 de enero de 2007 , con el procedimiento a que se refiere el artículo 41 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Esas medidas podrán establecer supuestos de inaplicabilidad de determinadas partes del presente Reglamento , pero sólo en la medida y por el espacio de tiempo que sean estrictamente necesarios .
Artículo 14
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
El Reglamento ( CE ) no 1290/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 1 , se añade la letra siguiente :
la ayuda a la reestructuración , la ayuda para la diversificación , la ayuda adicional para la diversificación y la ayuda transitoria establecidas en los artículos 3 , 6 , 7 , 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de de 20 . febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad .
En el artículo 34 se modifica lo siguiente :
se añade la letra siguiente al apartado 1 :
los importes temporales de reestructuración que deban recaudarse en virtud del Reglamento ( CE ) no 320/2006 . »
en el apartado 2 , las palabras « Los importes a que se refiere el apartado 1 , letras a ) y b ) » se sustituyen por « Los importes a que se refiere el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) » ;
se añade el siguiente apartado :
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
No obstante , los artículos 12 y 13 se aplicarán a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 19 de enero de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 26 de octubre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Véase pág. 1 del presente Diario Oficial .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 27 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 . »
Las disposiciones del presente artículo se aplicarán mutatis mutandis a los ingresos afectados a que se refiere el apartado 1 del presente artículo . »
La solicitud de ayuda a la reestructuración debería incluir un plan de reestructuración , en el que se facilite al Estado miembro de que se trate toda la información pertinente de carácter técnico , social , medioambiental y financiero , que le permita decidir sobe la concesión de la ayuda a la reestructuración .
Sin embargo , si los niveles máximos indicados en el tercer párrafo del apartado 4 permitieran la concesión de una ayuda para la diversificación del 100 % , el Estado miembro afectado contribuirá con el 20 % como mínimo del gasto correspondiente , en cuyo caso no se aplicarán los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
relativa a una contribución financiera de la Unión para el año 2010 destinada al laboratorio comunitario de referencia para las encefalopatías espongiformes transmisibles
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
Todo laboratorio de enlace o de referencia designado como tal de conformidad con la legislación veterinaria de la Unión y que cumpla las funciones y requisitos previstos por aquella podrá disfrutar de una ayuda de la Unión de conformidad con el artículo 31 de la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] .
En el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos , los alimentos y el sector de la salud animal [ 3 ] , se dispone que la contribución financiera de la Unión debe concederse si los programas de trabajo aprobados se llevan a cabo de manera eficiente y los beneficiarios facilitan toda la información necesaria en los plazos establecidos .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , las relaciones entre la Comisión y cada uno de los laboratorios comunitarios de referencia están reguladas por un convenio de cooperación acompañado de un programa de trabajo plurianual .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 4 ] , designa como laboratorio comunitario de referencia para las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) a Veterinary Laboratories Agency , Addlestone , Reino Unido .
Sus funciones incluyen recabar y cotejar datos e información sobre los resultados de las pruebas efectuadas en la Unión y mantenerse al corriente de las novedades sobre el seguimiento , la epidemiología y la prevención de las EET en todo el mundo .
La Comisión ha evaluado el programa de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que el laboratorio comunitario de referencia para las EET ha presentado para el año 2010 .
En consecuencia , debe concederse una contribución financiera de la Unión a este laboratorio comunitario de referencia a fin de cofinanciar sus actividades destinadas a desempeñar las funciones y las tareas previstas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 y en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
La contribución financiera de la Unión debe cubrir el 100 % de los costes admisibles definidos en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
El Reglamento ( CE ) no 1754/2006 establece normas de admisibilidad para los seminarios organizados por los laboratorios comunitarios de referencia .
Además , limita la contribución económica a un máximo de 32 participantes en los seminarios .
Deberían preverse excepciones a esta limitación , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , en favor de determinados laboratorios comunitarios de referencia que necesitan apoyo para la participación de más de 32 personas , a fin de sacar el máximo provecho de sus seminarios .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
Además , en el artículo 13 , párrafo segundo , del Reglamento se prevé que , en casos excepcionales debidamente justificados , respecto a las medidas y los programas cubiertos por la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 6 ] , el FEAGA se hará cargo de los gastos administrativos y de personal sufragados por los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda .
A efectos de control financiero , serán aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión concede una contribución financiera a Veterinary Laboratories Agency , Addlestone , Reino Unido , para desempeñar las funciones y las tareas previstas en el anexo X , capítulo B , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 1129000 EUR .
Sin sobrepasar el importe máximo a que hace referencia el párrafo segundo y sin perjuicio de los plazos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , se reservará un importe de 600000 EUR para la concepción y la aplicación de un protocolo destinado a recabar datos para mejorar los conocimientos sobre la resistencia genética de los caprinos a la tembladera en Chipre .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Unión concederá una contribución financiera al laboratorio mencionado en el apartado 1 para la organización de seminarios .
Dicha ayuda no excederá de 60000 EUR .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , el laboratorio citado en el apartado 1 tendrá derecho a solicitar una contribución financiera para que asistan hasta un máximo de 50 participantes a uno de los seminarios a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Veterinary Laboratories Agency , Woodham Lane , New Haw , Addlestone , Surrey KT15 3NB , Reino Unido .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 331 de 29.11.2006 , p. 8 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Recomendación de la Comisión
de 7 de abril de 2008
relativa a la autorización de los servicios de comunicaciones móviles en aeronaves ( servicios de MCA ) en la Comunidad Europea
[ notificada con el número C(2008 ) 1257 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La política de sociedad de la información de la UE y la iniciativa i2010 subrayan los beneficios que aporta un acceso fácil a los recursos de información y comunicación en todos los ámbitos de la vida cotidiana .
Un enfoque coordinado con respecto a la regulación de los servicios de comunicaciones móviles en aeronaves ( servicios de MCA ) contribuiría a garantizar la obtención de dichos beneficios y facilitaría los servicios transfronterizos de comunicaciones electrónicas en la Comunidad .
Al autorizar los servicios de MCA , los Estados miembros deben atenerse a la Directiva marco y a la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva autorización ) [ 2 ] .
Con arreglo a la Directiva marco , las autoridades nacionales de reglamentación deben contribuir al desarrollo del mercado interior , entre otras cosas , suprimiendo los obstáculos que aún se opongan al suministro de redes de comunicaciones electrónicas , recursos y servicios asociados y servicios de comunicaciones electrónicas a nivel europeo y fomentando el establecimiento y desarrollo de las redes transeuropeas y la interoperabilidad de los servicios paneuropeos y la posibilidad de conexión de extremo a extremo .
Con arreglo a la Directiva autorización , debe aplicarse el sistema de autorización menos gravoso posible al suministro de redes y servicios de comunicaciones electrónicas con el fin de estimular el desarrollo de nuevos servicios de comunicaciones electrónicas y de redes y servicios de comunicaciones paneuropeos y hacer posible que proveedores de servicios y consumidores se beneficien de las economías de escala del mercado único .
La mejor manera de alcanzar estos objetivos es la autorización general de todas las redes y todos los servicios de comunicaciones electrónicas .
Las condiciones técnicas necesarias para reducir el riesgo de interferencias perjudiciales con las redes móviles terrenales causadas por la explotación del MCA se abordan por separado en la Decisión 2008/294 / CE de la Comisión [ 3 ] .
La base técnica de la Decisión 2008/294 / CE se halla en el Informe 016 de la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( CEPT ) , redactado en respuesta al mandato sobre el MCA conferido por la CE a la CEPT el 12 de octubre de 2006 .
La norma armonizada del ETSI EN 302 480 aporta la presunción de conformidad con los requisitos esenciales de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 4 ] , de los equipos utilizados para los servicios de MCA en la Unión Europea .
Las cuestiones relacionadas con la seguridad aérea son de importancia fundamental , y los servicios de MCA solo podrán prestarse a condición de que respeten , junto con los requisitos sobre comunicaciones electrónicas , los requisitos de seguridad aérea a través de los certificados de aeronavegabilidad apropiados y demás acuerdos aeronáuticos pertinentes .
Los certificados de aeronavegabilidad válidos para el conjunto de la Unión Europea los emite la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( EASA ) .
Si las condiciones técnicas especificadas en la Decisión 2008/294 / CE y en la norma armonizada EN 302 480 o normas equivalentes y los certificados de aeronavegabilidad pertinentes cumplen los requisitos pertinentes , el riesgo de interferencia perjudicial será despreciable y , por lo tanto , cabe contemplar las autorizaciones generales para los servicios de MCA .
La responsabilidad de autorizar los servicios de MCA debe recaer en el país en que esté matriculada la aeronave , de conformidad con el régimen de autorización de ese país .
La disponibilidad y distribución de información suficiente debe contribuir a resolver los posibles problemas de interferencia transfronteriza causados por los servicios de MCA .
Los Estados miembros deben facilitar parte de la información exigida al Sistema de Información sobre Frecuencias de la ERO ( EFIS ) con arreglo a la Decisión 2007/344 / CE de la Comisión , de 16 de mayo de 2007 , relativa a la disponibilidad armonizada de información sobre el uso del espectro en la Comunidad [ 5 ] .
Otra información pertinente puede obtenerse de los operadores de servicios de MCA o de las administraciones de aviación civil .
Un registro especializado de datos pertinentes relativos a todas las aeronaves portadoras de MCA que vuelen tanto en la Unión Europea como con origen o destino en ella podría contribuir a resolver las interferencias al recopilar toda la información diligentemente y en un formato común .
Al principio , y sin perjuicio de reconsideraciones periódicas , este registro común lo mantendrían los operadores de MCA pertinentes y se pondría a disposición de la Comisión y de los Estados miembros .
La resolución de los problemas de interferencias entre Estados miembros podría verse también facilitada por las disposiciones del Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT sobre notificación y registro de asignaciones de frecuencias y sobre notificación de interferencias perjudiciales .
La autorización de las aeronaves portadoras de MCA que vuelan en el espacio aéreo de los Estados miembros , pero están matriculadas fuera de la Unión Europea , podría beneficiarse de la información pertinente facilitada por la industria en su registro de MCA especializado y por la aplicación de las disposiciones pertinentes del Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT .
Un enfoque común con respecto al reconocimiento mutuo de las autorizaciones de MCA con los países en que están matriculadas las aeronaves no comunitarias podría resultar beneficioso .
Los Estados miembros han concedido ya derechos de uso de frecuencias a los operadores móviles terrenales .
Estas autorizaciones no incluyen los servicios de MCA y suelen limitarse a los servicios móviles terrenales .
A efectos de la presente Recomendación , se considera que el espacio de la cabina de la aeronave se encuentra bajo la jurisdicción y control del país en que esté matriculada la aeronave .
El uso de los servicios de MCA puede también tener consecuencias para la seguridad pública .
Podrán adoptarse las medidas adecuadas a nivel nacional o con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 6 ] , a fin de garantizar que los teléfonos móviles a bordo de las aeronaves no se utilicen para fines ilícitos .
Los elementos técnicos y reglamentarios del enfoque común en materia de autorización de servicios de MCA en la Unión Europea deben ser vigilados para cerciorarse de que siguen resultando satisfactorios para el propósito general de evitar las interferencias perjudiciales , debiendo contemplarse medidas correctivas de no ser este el caso .
Las medidas previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité de comunicaciones .
RECOMIENDA :
El propósito de la presente Recomendación es coordinar las condiciones y los procedimientos nacionales de autorización relativos al uso del espectro radioeléctrico para los servicios de comunicaciones móviles en aeronaves ( servicios de MCA ) a fin de facilitar su introducción en la Comunidad y de evitar interferencias perjudiciales causadas por los servicios de MCA en vuelos transfronterizos .
Las cuestiones relacionadas con el factor humano en relación con el uso de los servicios de MCA y las comunicaciones por satélite entre la aeronave y las estaciones espaciales quedan fuera del ámbito de la presente Recomendación .
Las condiciones y normativas nacionales de autorización a que se refiere la presente Recomendación se aplicarán sin perjuicio de las obligaciones legales relativas a la seguridad aérea y a la seguridad pública .
Por « servicios de comunicaciones móviles en aeronaves ( servicios de MCA ) » se entenderán los servicios de comunicaciones electrónicas , según se definen en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva marco , prestados por una empresa para permitir a los viajeros de las compañías aéreas utilizar las redes públicas de comunicaciones durante el vuelo sin establecer conexiones directas con las redes móviles terrenales .
A más tardar seis meses después de la adopción de la presente Recomendación , los Estados miembros deberían dar todos los pasos necesarios para poder autorizar la prestación de servicios de MCA en las aeronaves matriculadas en su jurisdicción .
Los Estados miembros deberían autorizar los servicios de MCA de conformidad con los principios establecidos en la presente Recomendación .
Ninguna de las disposiciones contenidas en la presente Recomendación debería ser contraria al mantenimiento de unas condiciones óptimas de seguridad aérea .
Los Estados miembros no deberían exigir una autorización adicional para la explotación de los servicios de MCA por encima de su territorio en aeronaves matriculadas en otros Estados miembros en cumplimiento de las condiciones acordadas con arreglo al punto 4 .
Los servicios de MCA en aeronaves matriculadas fuera de la Comunidad deberían quedar asimismo exentos de autorización en la Comunidad siempre que tales servicios cumplan las condiciones acordadas con arreglo al punto 4 y estén registrados de conformidad con las normas pertinentes de la UIT .
Los Estados miembros no deberían autorizar los servicios de MCA a menos que satisfagan las condiciones técnicas establecidas en la Decisión 2008/294 / CE .
Los Estados miembros deberían estudiar la posibilidad de someter la prestación de servicios de MCA en aeronaves matriculadas en su jurisdicción a autorizaciones generales .
Cuando se someta a derechos individuales el uso del espectro para la explotación de servicios de MCA , los Estados miembros deberían reconsiderar periódicamente la necesidad de los mismos a la luz de la experiencia adquirida , con el objetivo de incorporar las condiciones anejas a tales derechos a una autorización general .
En tales casos , los Estados miembros deberían garantizar que los servicios de MCA y los servicios de comunicaciones electrónicas móviles terrenales en las mismas bandas de frecuencias se autoricen sobre bases distintas .
Los Estados miembros deberían informar oportunamente a la Comisión y a los demás Estados miembros de los servicios de MCA autorizados para su explotación en aeronaves matriculadas en su jurisdicción y de las solicitudes de explotación en su espacio aéreo nacional de servicios de MCA en aeronaves matriculadas fuera de la Unión Europea .
Cuando resulte necesario , los Estados miembros deberían solicitar a los operadores de los servicios de MCA que faciliten los datos pertinentes para el fin indicado en el párrafo anterior .
Los Estados miembros deberían cooperar activa y constructivamente , y en un espíritu de solidaridad , utilizando los procedimientos de la UIT existentes cuando proceda , para abordar cualquier eventual problema de interferencia perjudicial supuestamente causados por la explotación de los servicios de MCA .
Los Estados miembros deberían someter inmediatamente los problemas de interferencia perjudicial supuestamente causados por la explotación de los servicios de MCA autorizados en otro Estado miembro al Estado miembro responsable de la autorización del servicio MCA de que se trate e informar a la Comisión .
Cuando proceda , la Comisión debería informar al Comité de comunicaciones y al Comité del espectro radioeléctrico sobre los problemas antes mencionados a fin de buscar solución a las eventuales dificultades .
Los Estados miembros que hayan autorizado los servicios de MCA sospechosos de interferir perjudicialmente con otros servicios en el territorio de otro Estado miembro deberían responder y resolver de inmediato la eventual interferencia .
Los Estados miembros deberían vigilar el uso del espectro por los servicios de MCA , en particular en lo que se refiere a las interferencias perjudiciales reales o potenciales , y notificar sus conclusiones a la Comisión para hacer posible la oportuna revisión de la presente Recomendación cuando sea necesario .
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 717/2007 ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 ) .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
Véase la página 19 del presente Diario Oficial .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 129 de 17.5.2007 , p. 67 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 3 ) .
Decisión 2011/621 / PESC del Consejo
de 21 de septiembre de 2011
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Unión Africana
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de diciembre de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/805 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra a D. Koen VERVAEKE Representante Especial de la Unión Europea ( « REUE » ) para la Unión Africana ( « UA » ) .
Su mandato expiró el 31 de agosto de 2011 .
El mandato del REUE debe , por lo tanto , prorrogarse del 1 de septiembre de 2011 al 30 de junio de 2012 .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría impedir la consecución de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos estratégicos generales que la UE se ha fijado con el fin de apoyar los esfuerzos del continente africano por construir un futuro pacífico , democrático y próspero , como se establece en la Estrategia conjunta África-UE .
Entre dichos objetivos cabe citar :
impulsar el diálogo político de la UE con la UA y establecer con ella unas relaciones más amplias ;
reforzar la asociación entre la UE y la UA en todos los ámbitos mencionados en la Estrategia conjunta África-UE , contribuir al desarrollo y aplicación de dicha Estrategia conjunta en asociación con la UA , respetar el principio de que África debe tomar las riendas de su destino , y colaborar más estrechamente con los representantes africanos en los foros multilaterales , en coordinación con los socios multilaterales ;
trabajar con la UA y prestarle ayuda , apoyando para ello el desarrollo institucional y fortaleciendo la relación entre las instituciones de la UA y de la UE , entre otras cosas mediante la aportación de asistencia para el desarrollo , con el fin de promover :
la paz y la seguridad : hay que prever , prevenir y gestionar los conflictos , mediar en ellos y resolverlos , y apoyar los esfuerzos por promover la paz y la estabilidad y la reconstrucción tras los conflictos ;
los derechos humanos y la gobernanza : hay que promover y proteger los derechos humanos , promover las libertades fundamentales y el respeto del Estado de Derecho , apoyar , a través del diálogo político y de la asistencia financiera y técnica , los esfuerzos de África por supervisar y mejorar la gobernanza , apoyar una mayor implantación de la democracia participativa y del principio de rendición de cuentas , respaldar la lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada , y seguir promoviendo los esfuerzos para abordar la cuestión de los niños y los conflictos armados en todos sus aspectos ;
el crecimiento sostenible , la integración regional y el comercio : hay que apoyar la labor de interconexión y facilitar el acceso de las personas al agua y al saneamiento , a la energía y a las tecnologías de la información , promover para las empresas un marco jurídico estable , eficiente y armonizado , ayudar a África a integrarse en el sistema comercial mundial , y a los países africanos , a cumplir las reglas y normas de la UE , y respaldar la lucha de África contra los efectos del cambio climático ;
la inversión en capital humano : hay que apoyar los esfuerzos por alcanzar la igualdad entre hombres y mujeres y por mejorar las condiciones sanitarias , la seguridad alimentaria y la educación , promover programas de intercambio , la creación de redes entre universidades y centros de excelencia , y combatir las causas profundas de la emigración .
Además , el REUE desempeñará un papel fundamental a la hora de aplicar la Estrategia conjunta África-UE , cuya finalidad es seguir desarrollando y consolidando la asociación estratégica entre África y la UE .
Artículo 3
Mandato
A fin de cumplir los aspectos relacionados con la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) y la Política Común de Seguridad y Defensa ( PCSD ) de los objetivos mencionados en el artículo 2 , el mandato del REUE consistirá en :
fortalecer la influencia global de la UE en el diálogo , basado en Addis Abeba , con la UA y su Comisión , sobre todas las cuestiones relacionadas con la PESC y la PCSD que se abordan en la relación entre la UE y la UA , y mejorar la coordinación de todo el proceso , en particular , la Asociación sobre la paz y la seguridad y el apoyo a la puesta en marcha de la Arquitectura de Paz y Seguridad de África ;
garantizar una representación política del nivel adecuado , que refleje la importancia de la UE como interlocutor de la UA en materia política , financiera e institucional , y un cambio de ritmo en dicha asociación necesario por el creciente perfil político de la UA en la escena mundial ;
si el Consejo así lo decide , representar las posiciones y políticas de la UE en las situaciones de crisis para las cuales no se haya designado un REUE y en las que la UA haya asumido un papel importante ;
contribuir a mejorar la coherencia y la coordinación de las políticas e intervenciones de la UE en relación con la UA y ayudar a aumentar la coordinación de todo el grupo de socios y su relación con la UA ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la UE pertinente para la UA , incluidas las Directrices de la UE sobre los derechos humanos , en particular las Directrices de la UE sobre los niños y los conflictos armados , así como sobre la violencia contra las mujeres y las niñas y la lucha contra todas las formas de discriminación hacia ellas , y la política de la UE con respecto a la mujer , la paz y la seguridad ;
seguir atentamente todas las novedades importantes que se produzcan a escala de la UA e informar sobre ellas ;
mantener un estrecho contacto con la Comisión de la UA y sus demás órganos , con las misiones ante la UA de organizaciones subregionales africanas y de Estados miembros de la propia UA ;
facilitar las relaciones y la cooperación entre la UA y las organizaciones subregionales africanas , especialmente en los ámbitos en los que la UE aporte ayudas ;
ofrecer asesoramiento y apoyo a la UA , cuando ésta lo solicite , en relación con los ámbitos mencionados en la Estrategia conjunta África-UE ;
ofrecer asesoramiento y apoyo para el desarrollo de las capacidades de gestión de crisis de la UA , cuando ésta lo solicite ;
a partir de una división clara de los cometidos , coordinar su actuación con la de los REUE que tengan mandatos en Estados miembros o regiones de la UA y apoyar las actividades de éstos ; y
mantener estrechos contactos y promover la coordinación con los grandes interlocutores internacionales de la UA presentes en Addis Abeba , en particular las Naciones Unidas , pero también con los interlocutores no estatales , en lo que respecta a todas las cuestiones PESC y PCSD que se abordan en la asociación entre la UE y la UA .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( « CPS » ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y directrices políticas en el marco del mandato , sin perjuicio de las atribuciones de la AR .
El REUE trabajará en estrecha coordinación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( « SEAE » ) .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el periodo comprendido entre el 1 de septiembre de 2011 y el 30 de junio de 2012 será de 715000 EUR .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La retribución de dicho personal enviado en comisión de servicios será sufragada respectivamente por el Estado miembro , la institución de la UE de que se trate o el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o al SEAE por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de los Estados miembros .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro que lo envió , de la institución de la Unión o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 2].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo se asegurarán de que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión en relación con la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión a tenor del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y a tenor de la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión que incluya medidas de seguridad específicas de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como la gestión de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en materia de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que se haya asignado a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al Consejo , a la Comisión y a la AR sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos a la AR y al CPS .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Cuando así lo recomienden la AR o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la Unión .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos de la Unión sobre el terreno se utilicen con coherencia para lograr los objetivos de la política de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y con los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se revisará periódicamente la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará al Consejo , a la Comisión y a la AR un informe de situación a finales de enero de 2012 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando éste termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2011 .
DO L 323 de 8.12.2007 , p. 45 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Se prorroga el mandato de D. Koen VERVAEKE como REUE para la UA hasta el 30 de junio de 2012 .
El mandato del REUE podrá terminar antes , si el Consejo así lo decidiera , a propuesta de la Alta Representante ( « AR » ) .
Reglamento ( CE ) no 578/2007 de la Comisión
de 25 de mayo de 2007
relativo a la 32a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo III
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a la 32a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo III .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 1898/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 en lo relativo a la inscripción de una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas ( Terre Tarentine ) — ( DOP )
LA COMISION DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] y , en particular , los apartados 3 y 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , la solicitud de registro de la denominación « Terre Tarentine » presentada por Italia fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión no ha recibido ninguna declaración de oposición con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , por lo que dicha denominación debe ser inscrita en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 se completará con la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 31 de 5.2.2004 , p. 2 ( Terre Tarentine ) .
ANEXO
PRODUCTOS DEL ANEXO I DEL TRATADO DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN HUMANA
Grasas ( mantequilla , margarina , aceites , etc. )
ITALIA
Terre Tarentine ( DOP )
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1215/2004 de la Comisión ( DO L 232 de 1.7.2004 , p. 21 ) .
Reglamento ( UE ) no 791/2010 de la Comisión
de 6 de septiembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Unión Europea y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión [ 2 ] , de 22 de marzo de 2006 , estableció la lista de compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Unión Europea , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , para reaccionar ante problemas de seguridad imprevistos , dos Estados miembros adoptaron medidas excepcionales imponiendo una prohibición inmediata de explotación por lo que se refiere a su propio territorio .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 y del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 de la Comisión [ 4 ] , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas que son objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consej , los dos Estados miembros solicitaron la actualización de la lista de compañías aéreas cuya explotación está prohibida en la Unión Europea .
Resulta evidente que la continuidad de las operaciones de esas compañías aéreas puede suponer un grave riesgo para la seguridad , y que dicho riesgo no ha sido totalmente suprimido mediante las medidas de urgencia adoptadas por los dos Estados miembros en cuestión .
La Comisión informó a las compañías aéreas afectadas de los hechos y argumentos esenciales en los que puede basarse la decisión de imponer una prohibición de explotación dentro de la Unión Europea .
Puesto que , por tanto , es necesario adoptar medidas urgentes para resolver esta situación , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 473/2006 , la Comisión no está obligada a cumplir lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del mismo Reglamento .
No obstante , la Comisión ha dado a las compañías aéreas afectadas la oportunidad de consultar los documentos proporcionados por los Estados miembros , comunicar por escrito sus observaciones y hacer una presentación oral ante la Comisión y los miembros del Comité de Seguridad Aérea .
Las autoridades competentes responsables de la supervisión normativa de esas compañías aéreas han sido consultadas por la Comisión , así como por algunos Estados miembros .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 474/2006 en consecuencia .
Hay pruebas fehacientes de que Meridian Airways , certificada en la República de Ghana , incurre en deficiencias de seguridad graves .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Bélgica , Francia , Alemania , los Países Bajos y el Reino Unido durante las inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 5 ] .
El 9 de junio de 2010 , la compañía aérea presentó , durante una reunión con la Comisión , a la que también asistieron las autoridades competentes de Ghana , junto a las de Bélgica y el Reino Unido , un plan de medidas correctoras para resolver las deficiencias de seguridad .
Bélgica y el Reino Unido notificaron a la Comisión que el 23 de julio de 2010 y el 27 de julio de 2010 , respectivamente , habían impuesto una prohibición inmediata de explotación a toda la flota de Meridian Airways , teniendo en cuenta los criterios comunes , en el marco del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Además , el 29 de julio de 2010 , Bélgica y el Reino Unido solicitaron a la Comisión actualizar la lista comunitaria de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , y tal como prescribe el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 , con el fin de imponer una prohibición de explotación en la Unión Europea a toda la flota de Meridian Airways .
Meridian Airways ha demostrado su incapacidad para corregir las deficiencias de seguridad en respuesta a las peticiones de Bélgica , según pone de manifiesto la persistencia de dichas deficiencias .
Inspecciones en pista realizadas en el Reino Unido en julio de 2010 pusieron de manifiesto muchos problemas de aeronavegabilidad en la aeronave de Meridian Airways , problemas que también suscitaron inquietudes con respecto al control y gestión de las normas de seguridad de las operaciones de vuelo de esa compañía .
Esas inspecciones fueron también negativas durante el año anterior en otros Estados miembros , lo que muestra la existencia de graves problemas de seguridad de carácter sistémico en la compañía aérea .
Las autoridades competentes de la República de Ghana , pese a mostrarse dispuestas a cooperar con los Estados miembros para resolver las deficiencias detectadas , no abordaron de forma adecuada importantes problemas en materia de seguridad detectados en las inspecciones del programa SAFA , como quedó puesto de manifiesto a la vista de la persistencia de las deficiencias observadas .
No obstante , tras la notificación por la Comisión de su inquietud respecto a las normas de seguridad de la compañía , las autoridades competentes de Ghana suspendieron el Certificado de Operador Aéreo de Meridian Airways el 29 de julio de 2010 .
Meridian Airways fue oída por los servicios de la Comisión y las autoridades competentes de Bélgica , Alemania y el Reino Unido el 12 de agosto de 2010 .
Esas consultas no aportaron soluciones satisfactorias para remediar a corto plazo las deficiencias detectadas en materia de seguridad .
Las autoridades competentes de la República de Ghana declinaron su asistencia a la reunión .
La Comisión toma nota del compromiso de la compañía para proseguir con su plan de medidas correctoras .
Los progresos realizados por la compañía en la aplicación del plan de medidas correctoras y la evolución de la situación deben examinarse en la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea .
Sobre la base de los criterios comunes , se concluye que Meridian Airways no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Esta compañía aérea debe ser objeto de una prohibición total de explotación y , por consiguiente , incluirse en el anexo A.
Hay pruebas fehacientes de que Airlift International ( GH ) Ltd , certificada en la República de Ghana , incurre en deficiencias de seguridad graves .
Esas deficiencias fueron detectadas por el Reino Unido durante una inspección en pista realizada en el marco del programa SAFA [ 6 ] .
Las autoridades competentes del Reino Unido comunicaron a la Comisión que el 29 de julio de 2010 habían impuesto una prohibición inmediata de explotación a toda la flota de Airlift International ( GH ) Ltd debido a una serie de graves problemas detectados durante la inspección en pista , así como al hecho de que la tripulación no respetaba las limitaciones del tiempo de vuelo aplicables .
Además , el 29 de julio de 2010 , el Reino Unido solicitó a la Comisión que actualizara la lista comunitaria de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , y tal como prescribe el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 , con el fin de imponer una prohibición de explotación en la Unión Europea a toda la flota de Airlift International ( GH ) Ltd .
Tras la solicitud del Reino Unido , la Comisión consultó a la compañía aérea y a las autoridades competentes encargadas de su supervisión .
Esas consultas no proporcionaron garantía de que las deficiencias de seguridad detectadas hubieran sido resueltas ni de que se hubiera puesto en marcha un plan de acción adecuado para prevenirlas .
El 18 de agosto de 2010 , Airlift International ( GH ) Ltd y las autoridades competentes de Ghana fueron oídas por los servicios de la Comisión y por las autoridades competentes de Alemania y el Reino Unido .
La compañía aérea presentó una serie de documentos que demostraban que tenía autorización para explotar cuatro aeronaves de tipo DC8-63F ( marcas de matrícula 9G-FAB , 9G-TOP , 9G-RAC , 9G-SIM ) , pero que las aeronaves 9G-FAB y 9G-SIM estaban almacenadas .
La compañía aérea expuso los procedimientos de seguridad que aplicaba , pero no fue capaz de explicar claramente por qué la aeronave 9G-RAC , que se había sacado del almacén para explotar el vuelo al Reino Unido , no cumplía las normas internacionales .
La compañía aérea comunicó que , recientemente , había perfeccionado sus disposiciones en materia de gestón de la calidad y la seguridad y que , en la actualidad , estaba revisando sus procedimientos de gestión de la seguridad .
Habida cuenta de las medidas adoptadas por la compañía aérea hasta la fecha y sobre la base de los criterios comunes , se considera que Airlift International ( GH ) Ltd debe incluirse en el anexo B para permitir operaciones exclusivamente con la aeronave cuya marca de matrícula es 9G-TOP .
La Comisión revisará la situación en la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
El anexo A se sustituye por el anexo A del presente Reglamento .
El anexo B se sustituye por el anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Vicepresidente
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 590/2010 ( DO L 170 de 6.6.2010 , p. 9 ) .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 8 .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC ) o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Afganistán
Surinam
República de Ghana
Reino de Camboya
Desconocido
República de Ruanda
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Angola responsables de la supervisión normativa , excepto TAAG Angola Airlines , incluida en el anexo B , en particular :
República de Angola
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Benín responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Benín
n.a .
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República del Congo responsables de la supervisión normativa , en particular :
República del Congo
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial ( Ordonnance no 78/205 )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Yibuti responsables de la supervisión normativa , en particular :
Yibuti
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , en particular :
Guinea Ecuatorial
n.a .
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , excepto Garuda Indonesia , Airfast Indonesia , Mandala Airlines , Ekspres Transportasi Antarbenua , Indonesia Air Asia y Metro Batavia , y en particular :
República de Indonesia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Kazajstán responsables de la supervisión normativa , excepto Air Astana , incluida en el anexo B , en particular :
República de Kazajstán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguiza responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Kirguiza
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión normativa de la República Gabonesa , excepto Gabon Airlines , Afrijet y SN2AG , incluidas en el anexo B , en particular :
República Gabonesa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Filipinas responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Filipinas
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Santo Tomé y Príncipe responsables de la supervisión normativa , en particular :
Santo Tomé y Príncipe
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , en particular :
Sierra Leona
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sudán responsables de la supervisión normativa
República de Sudán
República de Sudán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Suazilandia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Zambia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1]Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC )
Tipo de aeronave restringida
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo Tu-204 ;
Toda la flota salvo : P-632 , P-633
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo Falcon 50 ; dos aeronaves de tipo Falcon 900
Toda la flota salvo : TR-LGV ; TR-LGY ; TR-AFJ ; TR-AFR
Kazajistán
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo B767 ; cuatro aeronaves de tipo B757 ; diez aeronaves de tipo A319/320/321 ; cinco aeronaves de tipo Fokker 50 .
Toda la flota salvo : P4-KCA , P4-KCB ; P4-EAS , P4-FAS , P4-GAS , P4-MAS ; P4-NAS , P4-OAS , P4-PAS , P4-SAS , P4-TAS , P4-UAS , P4-VAS , P4-WAS , P4-YAS , P4-XAS ; P4-HAS , P4-IAS , P4-JAS , P4-KAS , P4-LAS
Aruba ( Reino de los Países Bajos )
Toda la flota salvo : una aeronave de tipo DC8-63F.
Toda la flota salvo : 9G-TOP
Comoras
Toda la flota salvo : LET 410 UVP
Toda la flota salvo : D6-CAM ( 851336 )
Toda la flota salvo : una aeronave de tipo Boeing B-767-200
Toda la flota salvo : TR-LHP
República Islámica de Irán
Toda la flota salvo :
catorce aeronaves de tipo A300 , 8 aeronaves de tipo A310 , una aeronave B737 .
Toda la flota salvo : una aeronave de tipo Challenger CL601 ; una aeronave de tipo HS-125-800
Toda la flota salvo : TR-AAG , ZS-AFG
República Gabonesa República de Sudáfrica
Toda la flota salvo : tres aeronaves de tipo Boeing B-777 y cuatro aeronaves de tipo Boeing B-737-700
Toda la flota salvo : D2-TED , D2-TEE , D2-TEF , D2-TBF , D2 , TBG , D2-TBH , D2-TBJ
Ucrania
Toda la flota salvo una aeronave de tipo MD-83
Toda la flota salvo : UR-CFF
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Sólo se permite a Afrijet utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Comunidad Europea .
Sólo se permite a Air Astana utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Comunidad Europea .
Sólo se permite a Gabon Airlines utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Comunidad Europea .
Se permite a Iran Air operar en la Unión Europea utilizando las aeronaves concretas especificadas en el considerando ( 69 ) del Reglamento ( EU ) no 590/2010 , DO L 170 de 6.7.2010 , p 15 .
409 / CAB / MIN/ TVC/036/08
ORANGE AIR SIERRA LEONA LTD
SUAZILANDIA AIRLINK
EP-IBB
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2009
sobre la ayuda financiera de la Unión correspondiente a 2010 para determinados laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la sanidad animal y los animales vivos
( Los textos en lengua alemana , danesa , española , francesa , inglesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 31 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE , se podrá conceder ayuda de la Unión a los laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la sanidad animal y los animales vivos .
En el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos , los alimentos y el sector de la salud animal [ 3 ] , se establece que la ayuda financiera de la Unión se concederá si se llevan a cabo de manera eficiente los programas de trabajo aprobados y los beneficiarios facilitan toda la información necesaria en los plazos determinados .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , las relaciones entre la Comisión y los laboratorios comunitarios de referencia están reguladas por un convenio de cooperación , que va acompañado de un programa de trabajo plurianual .
La Comisión ha estudiado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los laboratorios comunitarios de referencia han presentado para el año 2010 .
Por consiguiente , debe concederse ayuda financiera de la Unión a los laboratorios comunitarios de referencia designados para llevar a cabo las funciones y las tareas previstas en los actos siguientes :
Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 15],Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 16],Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión , de 28 de febrero de 2008 , relativo al laboratorio comunitario de referencia para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana y por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17],Reglamento ( CE ) no 737/2008 de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , por el que se designan los laboratorios comunitarios de referencia para las enfermedades de los crustáceos , la rabia y la tuberculosis bovina , se establecen responsabilidades y tareas suplementarias para los laboratorios comunitarios de referencia para la rabia y la tuberculosis bovina y se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18].(6 ) La ayuda financiera para la realización y organización de seminarios de los laboratorios comunitarios de referencia también debe cumplir las normas de admisibilidad establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
Deberían preverse excepciones a esta limitación , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , en favor de determinados laboratorios comunitarios de referencia que necesitan apoyo para la participación de más de 32 personas , a fin de sacar el máximo provecho de sus seminarios .
Podrán concederse excepciones exenciones en caso de que un laboratorio comunitario de referencia asuma el liderazgo y la responsabilidad de organizar un seminario junto con otro laboratorio comunitario de referencia
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , y el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 19 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
Además , en el artículo 13 , párrafo segundo , del Reglamento se prevé que , en casos excepcionales debidamente justificados , respecto a las medidas y los programas cubiertos por la Decisión 2009/470 / CE , relativa a determinados gastos en el sector veterinario , el FEAGA se hará cargo de los gastos administrativos y de personal realizados por los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda .
A efectos de control financiero , serán aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Respecto a la peste equina africana , la Unión concede ayuda financiera al Laboratorio Central de Sanidad Animal de Algete , Algete , Madrid ( España ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo III de la Directiva 92/35 / CEE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 150000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 50000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre la peste equina africana .
Como se indica en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , el laboratorio citado en el párrafo primero tendrá derecho a solicitar ayuda financiera para que asistan hasta un máximo de 50 participantes al seminario mencionado en el párrafo segundo del presente artículo , ya que dicho laboratorio organizará un seminario conjunto .
Artículo 2
Respecto a la enfermedad de Newcastle , la Unión concede ayuda financiera a Veterinary Laboratories Agency , New Haw , Weybridge ( Reino Unido ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo V de la Directiva 92/66 / CEE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 88000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 3
Respecto a la enfermedad vesicular porcina , la Unión concede ayuda financiera a AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright ( Reino Unido ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo III de la Directiva 92/119 / CEE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 120000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 4
Respecto a las enfermedades de los peces , la Unión concede ayuda financiera a Technical University of Denmark , National Veterinary Institute , Department of Poultry , Fish and Fur Animals , Århus ( Dinamarca ) , para desempeñar las funciones y las tareas mencionadas en el anexo VI de la Directiva 2006/88 / CEE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 255000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 5
Respecto a las enfermedades de los moluscos bivalvos , la Unión concede ayuda financiera a IFREMER , La Tremblade ( Francia ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo VI de la Directiva 2006/88 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho instituto derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 105000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 6
Respecto a la serología de la rabia , la Unión concede ayuda financiera a AFSSA , Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages , Nancy ( Francia ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo II de la Decisión 2000/258 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 140000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 7
Respecto a la fiebre catarral ovina , la Unión concede ayuda financiera a AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright ( Reino Unido ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo II , sección B , de la Directiva 2000/75 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 280000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 8
Respecto a la peste porcina clásica , la Unión concede ayuda financiera a Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule , Hannover ( Alemania ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo IV de la Directiva 2001/89 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho instituto derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 385000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 25000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre la peste porcina clásica .
Artículo 9
Respecto a la peste porcina africana , la Unión concede ayuda financiera al Centro de Investigación en Sanidad Animal , Valdeolmos , Madrid ( España ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo V de la Directiva 2002/60 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho centro de investigación derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 140000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 10
Respecto a la fiebre aftosa , la Unión concede ayuda financiera a Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , of the Biotechnology and Biological Sciences Research Council ( BBSRC ) , Pirbright ( Reino Unido ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo XVI de la Directiva 2003/85 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 350000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 11
Para colaborar en la uniformación de los métodos de prueba y de la evaluación de los resultados de los bovinos reproductores de raza selecta , la Unión concede ayuda financiera a INTERBULL Centre , Department of Animal Breeding and Genetics , Swedish University of Agricultural Sciences , Uppsala ( Suecia ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo II de la Decisión 96/463 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho centro derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 150000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 12
Respecto a la brucelosis , la Unión concede ayuda financiera a AFSSA , Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses , Maisons-Alfort ( Francia ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 240000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 13
Respecto a la gripe aviar , la Unión concede ayuda financiera a Veterinary Laboratories Agency ( VLA ) , New Haw , Weybridge ( Reino Unido ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo VII de la Directiva 2005/94 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 380000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 14
Respecto a las enfermedades de los crustáceos , la Unión concede ayuda financiera a Centre for Environment , Fisheries & Aquaculture Science ( Cefas ) , Weymouth Laboratory ( Reino Unido ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo VI , parte I , de la Directiva 2006/88 / CE .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 140000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 30000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre las enfermedades de los crustáceos .
Artículo 15
Respecto a las enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana , la Unión concede una ayuda financiera a AFSSA , Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses / Laboratoire d’études et de recherche en pathologie equine , Francia , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 180/2008 .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 530000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 30000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre las enfermedades de los équidos .
Artículo 16
Respecto a la rabia , la Unión concede ayuda financiera a AFSSA , Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages , Nancy ( Francia ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 737/2008 .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 275000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 25000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre la rabia .
Artículo 17
Respecto a la tuberculosis , la Unión concede ayuda financiera al Laboratorio de Vigilancia Veterinaria ( VISAVET ) de la Facultad de Veterinaria , Universidad Complutense de Madrid , Madrid ( España ) , para desempeñar las funciones y las tareas expuestas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 737/2008 .
La ayuda financiera de la Unión cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 150000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
para la peste equina africana : Laboratorio Central de Sanidad Animal , Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino , Ctra . de Algete , km 8 , Valdeolmos , 28110 Algete ( Madrid ) , España
para la enfermedad de Newcastle : Veterinary Laboratories Agency , Weybridge , New Haw , Addelstone Surrey KT15 3NB , Reino Unido
para la enfermedad vesicular porcina : AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright , Woking , Surrey GU24 ONF , Reino Unido
para las enfermedades de los peces : the Technical University of Denmark , National Veterinary Institute , Department of Poultry , Fish and Fur Animals , Hangøvej 2 , 8200 Århus , Dinamarca
para las enfermedades de los moluscos bivalvos : IFREMER , B.P.
para la rabia : AFSSA , Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages , site de Nancy , Domaine de Pixérécourt , BP 9 , 54220 Malzéville , Francia
para la fiebre catarral ovina : AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright , Woking , Surrey GU24 ONF , Reino Unido
para la peste porcina africana : Centro de Investigación en Sanidad Animal , Ctra . de Algete a El Casar , 28130 Valdeolmos , Madrid , España
para la fiebre aftosa : AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright , Woking , Surrey GU24 ONF , Reino Unido
INTERBULL Centre , Department of Animal Breeding and Genetics SLU , Swedish University of Agricultural Sciences , Box : 7023 ; 750 07 Uppsala , Suecia
para la brucelosis : AFSSA , Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses , 23 avenue du Général de Gaulle , 94706 Maisons-Alfort , Cedex Francia
para la gripe aviar : Veterinary Laboratories Agency , Weybridge , New Haw , Addelstone Surrey KT15 3NB , Reino Unido
para las enfermedades de los crustáceos : Centre for Environment , Fisheries & Aquaculture Science ( Cefas ) , Weymouth Laboratory , The Nothe , Barrack Road , Weymouth , Dorset DT4 8UB , Reino Unido
para las enfermedades de los équidos : AFSSA , Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses , 23 avenue du Général de Gaulle 94706 Maisons-Alfort , Cedex , Francia
Puerta de Hierro , s / n , Ciudad Universitaria , 28040 Madrid , España
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2009 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 331 de 29.11.2006 , p. 8 .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 192 de 2.8.1996 , p. 19 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 56 de 29.2.2008 , p. 4 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 29 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
para la peste porcina clásica : Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule , Bischofsholer Damm 15 , 3000 Hannover , Alemania
para la serología de la rabia : AFSSA , Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages , site de Nancy , Domaine de Pixérécourt , B.P.
El Reglamento ( CE ) no 1754/2006 establece normas de admisibilidad para los seminarios organizados por los laboratorios comunitarios de referencia ; además , limita la ayuda financiera a un máximo de 32 participantes en los seminarios .
Artículo 18
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
133 , 17390 La Tremblade , Francia
para la tuberculosis : VISAVET-Laboratorio de vigilancia veterinaria , Facultad de Veterinaria , Universidad Complutense de Madrid , Avda.
Reglamento ( CE ) no 999/2007 de la Comisión
de 28 de agosto de 2007
por el que se prohíbe la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mar Mediterráneo por parte de los buques que enarbolan pabellón de Italia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Italia
Población
Especie
Atún rojo ( thunnus thynnus )
Zona
Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y Mar Mediterráneo
Fecha
24 de julio de 2007
Reglamento ( UE ) no 943/2010 de la Comisión
de 20 de octubre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 937/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 275 de 20.10.2010 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 21 de octubre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 437/2009 de la Comisión
de 26 de mayo de 2009
relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de bovinos machos jóvenes destinados al engorde
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La lista CXL de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) impone a la Comunidad la apertura de un contingente arancelario anual para la importación de 169000 cabezas de bovinos machos jóvenes destinados al engorde .
No obstante , como consecuencia de las negociaciones que condujeron a la firma del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en el marco del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 3 ] , la Comunidad se comprometió a incorporar en su lista para todos los Estados miembros un ajuste de 24070 cabezas de ese contingente arancelario de importación .
El Reglamento ( CE ) no 558/2007 de la Comisión , de 23 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario para la importación de bovinos machos jóvenes destinados al engorde [ 4 ] , establece las disposiciones de aplicación para la gestión de estos contingentes para el período comprendido entre el 1 de julio de cada año y el 30 de junio del año siguiente .
La utilización del principio de « orden de llegada » ha resultado positiva en otros sectores agrarios y , en aras de la simplificación administrativa , conviene en lo sucesivo que el contingente relativo a la importación de bovinos machos jóvenes destinados al engorde se gestione según el método indicado en el artículo 144 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Esto debería hacerse con arreglo a los artículos 308 bis , 308 ter y artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 5 ] .
Habida cuenta de las particularidades vinculadas a la transferencia de un sistema de gestión a otro , es importante que el contingente al que se refiere el presente Reglamento sea considerado no crítico en el sentido del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
El artículo 166 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) [ 6 ] , prevé una vigilancia aduanera de las mercancías despachadas a libre práctica con un tipo reducido de derechos debido a su utilización con fines particulares .
Conviene vigilar , durante un período suficiente , los animales importados al amparo del contingente arancelario previsto en el presente Reglamento , con el fin de garantizar que serán engordados durante al menos 120 días en las unidades de producción designadas .
Debe constituirse una garantía para cerciorarse del cumplimiento de esta obligación de engorde .
El importe de la garantía debe cubrir la diferencia entre los derechos de aduana del arancel aduanero común y los derechos reducidos aplicables en la fecha de despacho a libre práctica de los animales en cuestión .
Procede , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 558/2007 y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto con carácter anual para los períodos comprendidos entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente ( « período contingentario de importación » ) , un contingente arancelario de importación de 24070 bovinos machos jóvenes de los códigos NC 01029005 , 01029029 o 01029049 , destinados al engorde en la Comunidad .
El contingente arancelario llevará el número de orden 09.0113 .
El contingente contemplado en el apartado 1 del presente artículo se administrará con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y al artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No se aplicará el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , de dicho Reglamento .
El derecho de aduana de importación aplicable en el marco del contingente arancelario a que se refiere el apartado 1 será de un 16 % de derechos ad valorem , más 582 EUR por tonelada neta .
La aplicación del derecho de aduana previsto en el párrafo primero estará supeditada a la condición de que los animales sean engordados durante un período mínimo de 120 días en el Estado miembro donde hayan haya sido importados .
Artículo 2
En aplicación del artículo 166 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 , los animales importados serán objeto de una vigilancia destinada a garantizar que son engordados durante un período mínimo de 120 días en unidades de producción que deben ser indicadas por el importador en el mes siguiente al despacho a libre práctica de los animales .
Los importadores depositarán ante las autoridades aduaneras competentes una garantía destinada a avalar el cumplimiento de la obligación de engorde citada en el apartado 1 así como la percepción de los derechos no pagados si no se cumple esta obligación .
El importe de esta garantía para cada código NC admisible se indica en el anexo .
Salvo en caso de fuerza mayor , solo se liberará la garantía contemplada en el apartado 2 si se presenta a la autoridad competente del Estado miembro la prueba de que los bovinos jóvenes :
han sido engordados en la explotación o las explotaciones notificadas de conformidad con el apartado 1 ;
no han sido sacrificados antes de la expiración de un período de 120 días a partir de la fecha de su importación , o
han sido sacrificados antes de la expiración de ese período por motivos sanitarios o han muerto a consecuencia de enfermedades o accidentes .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 558/2007 .
Sin embargo , seguirá aplicándose a los derechos derivados de los certificados expedidos antes del 1 de julio de 2009 y hasta su expiración .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 132 de 24.5.2007 , p. 21 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 .
ANEXO
IMPORTES DE LA GARANTÍA
Bovinos machos de engorde ( código NC )
Importe en EUR / cabeza
Decisión del Banco Central Europeo
de 19 de diciembre de 2012
sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por la República Helénica
( BCE/2012/32 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , primer guion ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el artículo 3.1 , primer guion , los artículos 12.1 y 18 , y el artículo 34.1 , segundo guion ,
Vista la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] , y , en particular , el anexo I de la misma , sección 1.6 y secciones 6.3.1 , 6.3.2 y 6.4.2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado basando los préstamos en garantías adecuadas .
Los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de política monetaria del Eurosistema se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
Conforme al anexo I , sección 1.6 , de la Orientación BCE/2011/14 , el Consejo de Gobierno puede , en cualquier momento , modificar los instrumentos , condiciones , criterios y procedimientos de ejecución de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Además , según la sección 6.3.1 del mismo anexo , el Eurosistema se reserva el derecho a determinar , en función de cualquier información que pueda considerar relevante , si una emisión , un emisor , un deudor o un avalista cumple los requisitos de elevada calidad .
La Decisión BCE/2012/3 , de 5 de marzo de 2012 , sobre la admisibilidad de instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República Helénica en el contexto de la oferta de canje de deuda de la República Helénica [ 2 ] , suspendía temporalmente los umbrales de calidad crediticia del Eurosistema aplicables a los instrumentos de renta fija negociables emitidos por la República Helénica , declarándolos admisibles durante todo el período de vigencia del reforzamiento de los activos de garantía proporcionados por la República Helénica a los BCN .
Finalizada la vigencia de ese reforzamiento , y puesto que no quedaba garantizada en ese momento la adecuación como activos de garantía de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por la República Helénica , el Consejo de Gobierno adoptó la Decisión BCE/2012/14 [ 3 ] , por la que se derogaba la Decisión BCE/2012/3 con efectos desde el 25 de julio de 2012 y se determinaba , en consecuencia , la no admisibilidad de esos instrumentos .
El Consejo de Gobierno tiene ahora en cuenta que el Eurogrupo asigna una valoración positiva al paquete de políticas de la primera evaluación del Segundo Programa de Ajuste Económico para Grecia .
El Consejo de Gobierno considera que este paquete de políticas es adecuado , por lo que los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República Helénica mantienen una calidad suficiente para seguir siendo admitidos como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , con independencia de calificaciones crediticias externas .
Por tanto , el Consejo de Gobierno ha decidido restablecer la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República Helénica para las operaciones de política monetaria del Eurosistema , sin perjuicio de la aplicación a dichos instrumentos de recortes de valoración específicos distintos de los previstos en el anexo I , sección 6.4.2 , de la Orientación BCE/2011/14 .
Esta medida excepcional tendrá carácter provisional , hasta que el Consejo de Gobierno considere que procede restablecer la aplicación normal de los criterios de admisión y el marco de control de riesgos del Eurosistema para las operaciones de política monetaria .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Suspensión de ciertas disposiciones de la Orientación BCE/2011/14 y admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por la República Helénica
Los umbrales de calidad crediticia del Eurosistema , conforme se determinan en las normas de evaluación crediticia del Eurosistema para ciertos activos negociables del anexo I , sección 6.3.2 , de la Orientación BCE/2011/14 , se suspenderán respecto de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República Helénica .
Los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República Helénica se admitirán como garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , con sujeción a los recortes de valoración previstos en el anexo de la presente Decisión .
En caso de discrepancia entre la presente decisión y la Orientación BCE/2011/14 , prevalecerá la presente Decisión .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 21 de diciembre de 2012 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 77 de 16.3.2012 , p. 19 .
DO L 199 de 26.7.2012 , p. 26 .
ANEXO
Esquema de recortes de valoración aplicable a los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por la República Helénica
Bonos del Estado griego
División por vida residual
Recortes de valoración aplicables a los cupones fijos y variables
Recortes de valoración aplicables a los cupones cero
Bonos bancarios con garantía pública y obligaciones de empresas no financieras con garantía pública
Reglamento ( UE ) no 24/2014 del Consejo
de 10 de enero de 2014
por el que se establecen para 2014 las posibilidades de pesca aplicables a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Negro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 43 , apartado 3 , del Tratado establece que el Consejo , a propuesta de la Comisión , debe adoptar las medidas relativas a la fijación y el reparto de las posibilidades de pesca .
El Reglamento ( UE ) no 1380/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] dispone que se adopten medidas de conservación teniendo en cuenta los dictámenes científicos , técnicos y económicos disponibles , incluidos , si procede , cualesquiera informes elaborados por el Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) .
Corresponde al Consejo adoptar las medidas sobre el establecimiento y la asignación de las posibilidades de pesca por pesquerías o grupos de pesquerías en el Mar Negro , junto con determinadas condiciones funcionalmente relacionadas con su explotación , en su caso .
Las posibilidades de pesca deben asignarse a los Estados miembros de tal modo que se garantice la estabilidad relativa de las actividades pesqueras de cada Estado miembro en relación con cada población o pesquería , y atendiendo a los objetivos de la política pesquera común que se establecen en el Reglamento ( UE ) no 1380/2013 .
El TAC debe fijarse sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos , asegurando un trato justo a los distintos sectores de la pesca y en función de las opiniones expresadas durante la consulta de los interesados .
La utilización de las posibilidades de pesca que se fijan en el presente Reglamento está supeditada al Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo [ 2 ] , y , en particular , a los artículos 33 y 34 de dicho Reglamento , relativos , respectivamente , al registro de las capturas y del esfuerzo pesquero y a la notificación de los datos sobre el agotamiento de las posibilidades de pesca .
Es necesario , por lo tanto , especificar los códigos que deben utilizar los Estados miembros para enviar a la Comisión los datos sobre los desembarques efectuados a los que se aplica el presente Reglamento .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo [ 3 ] , es necesario precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija las posibilidades de pesca para 2014 de determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Negro .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques de la UE que faenen en el Mar Negro .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« CGPM » la Comisión General de Pesca del Mediterráneo ;
« Mar Negro » la subzona geográfica 29 tal como se define en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1343/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y en la Resolución CGPM/33/2009/2;c ) « buque de la UE » buque de pesca que enarbola pabellón de un Estado miembro y está matriculado en la Unión ;
« total admisible de capturas ( TAC ) » la cantidad de peces de cada población que puede capturarse anualmente ;
« cuota » proporción de un TAC asignada a la Unión , a un Estado miembro o a un tercer país .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA
Artículo 4
TAC y asignación
En el anexo se establecen el TAC de los buques de la UE , la asignación de dicho TAC entre los Estados miembros , y las condiciones funcionales de esa asignación , según proceda .
Artículo 5
Disposiciones especiales sobre asignaciones
La asignación de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros que se establece en el presente Reglamento se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios que puedan realizarse en virtud del artículo 16 , apartado 8 , del Reglamento ( UE ) no 1380/2013 ;
las deducciones y reasignaciones efectuadas en virtud del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones aplicadas de conformidad con los artículos 105 y 107 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Artículo 6
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
El pescado procedente de poblaciones para las que el presente Reglamento establezca posibilidades de pesca únicamente podrá conservarse a bordo o desembarcarse si :
las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada , o
las capturas representan un cupo de una cuota de la Unión que no se haya asignado en forma de cuotas entre los Estados miembros y dicha cuota de la Unión no está agotada .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 7
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación de los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros notifiquen a la Comisión los datos relativos a los desembarques de las cantidades capturadas de las distintas poblaciones , utilizarán los códigos de poblaciones establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( UE ) no 1380/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , sobre la política pesquera común , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1954/2003 y ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 2371/2002 y ( CE ) no 639/2004 del Consejo y la Decisión 2004/585 / CE del Consejo ( DO L 354 de 28.12.2013 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas ( DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 1343/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , sobre determinadas disposiciones aplicables a la pesca en la zona del Acuerdo CGPM ( Comisión General de Pesca del Mediterráneo ) y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 del Consejo , relativo a las medidas de gestión para la explotación sostenible de los recursos pesqueros en el Mar Mediterráneo ( DO L 347 de 30.12.2011 , p. 44 ) .
ANEXO
TAC APLICABLES A LOS BUQUES DE LA UE EN LAS ZONAS EN QUE EXISTEN TAC , POR ESPECIES Y ZONAS
Los siguientes cuadros establecen el TAC y las cuotas por población ( en toneladas de peso vivo , a no ser que se especifique otra cosa ) y las condiciones funcionalmente relacionadas con su explotación , según proceda .
Las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
A efectos del presente Reglamento , se incluye la siguiente tabla de correspondencias de las denominaciones científicas y los nombres comunes :
Nombre científico
Código alfa-3
Nombre común
Rodaballo
Espadín
Especie Rodaballo
Zona Aguas de la UE en el Mar Negro
Rumanía
Unión
No pertinente
TAC analítico
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 no será aplicable .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 no será aplicable .
Especie Espadín
No se permitirá ninguna actividad pesquera , incluidos el transbordo , la subida a bordo , el desembarque y la primera venta , entre el 15 de abril y el 15 de junio de 2014 .
Para evitar la interrupción de las actividades pesqueras y garantizar los medios de existencia de los pescadores de la Unión , es importante abrir dichas pesquerías del Mar Negro el 1 de enero de 2014 .
Por razones de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
Reglamento ( CE ) no 149/2005 de la Comisión
de 28 de enero de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 328a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 328a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
67 EUR/100 kg ,
garantía de destino :
74 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 )
Reglamento ( UE ) no 819/2011 de la Comisión ,
de 11 de agosto de 2011 ,
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en la zona VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV
fecha
Reglamento ( CE ) no 1015/2006 de la Comisión
de 4 de julio de 2006
por el que se abre una licitación para la venta de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras normas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol obtenidas en las destilaciones contempladas en los artículos 35 , 36 y 39 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , de 16 de marzo de 1987 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 3 ] , y en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
De conformidad con el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , es conveniente proceder a una licitación de alcohol de origen vínico para utilizarlo exclusivamente como bioetanol en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad , para así reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y garantizar la continuidad del abastecimiento de las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] , desde el 1 de enero de 1999 los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en euros y los pagos deben efectuarse en esta moneda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a la venta , mediante la licitación no 6/2006 CE , de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
El volumen total puesto a la venta ascenderá a 700000 hectolitros de alcohol de 100 % vol , distribuidos del siguiente modo :
un lote registrado con el número 54/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 55/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 56/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 57/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 58/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 59/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 60/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 61/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 62/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 63/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 64/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 65/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 66/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 67/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol.
La localización y las referencias de las cubas que componen los lotes , el volumen de alcohol contenido en cada una de las cubas , el grado alcohólico volumétrico y las características del alcohol figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Solamente podrán participar en la licitación las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 2
La venta se efectuará de conformidad con lo dispuesto en los artículos 93 , 94 , 94 ter , 94 quater , 94 quinquies , 95 a 98 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en los organismos de intervención que están en posesión del alcohol mencionados en el anexo II o enviarse por correo certificado a la dirección de dichos organismos .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación con miras a la utilización en forma de bioetanol en la Comunidad , no 6/2006 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trate .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 26 de julio de 2006 a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Artículo 4
Sólo se considerarán admisibles las ofertas que se ajusten a lo dispuesto en los artículos 94 y 97 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Sólo se considerarán admisibles las ofertas que , en el momento de su presentación , lleven adjunto lo siguiente :
prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
nombre y dirección del licitador , referencia del anuncio de licitación y precio propuesto , expresado en euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
compromiso del licitador de respetar todas las disposiciones relativas a la licitación de que se trate ;
declaración del licitador en la que :
renuncie a toda reclamación relacionada con la calidad y características del producto que , en su caso , se le adjudique ,
acepte todos los controles relacionados con el destino y la utilización del alcohol ,
acepte la carga de la prueba sobre la utilización del alcohol conforme a las condiciones establecidas en el anuncio de licitación .
Artículo 5
Las notificaciones previstas en el artículo 94 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 sobre la licitación abierta por el presente Reglamento se remitirán a la dirección de la Comisión que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 6
Las condiciones relativas a la toma de muestras se establecen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Cualquier interesado podrá obtener , dirigiéndose al organismo de intervención de que se trate , muestras del alcohol puesto a la venta , tomadas por un representante del organismo de intervención .
Artículo 7
Los organismos de intervención de los Estados miembros en los que está almacenado el alcohol puesto a la venta establecerán controles adecuados para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
A tal fin podrán :
hacer uso , mutatis mutandis , de lo dispuesto en el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ;
realizar un control por muestreo , mediante un análisis de resonancia magnética nuclear , para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
Los gastos que ocasionen los controles contemplados en el apartado 1 correrán por cuenta de las empresas a las que se venda el alcohol .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1820/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 8) .
DO L 84 de 27.3.1987 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO I
Estado miembro y no de lote
Localización
Número de cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol
Referencia al Reglamento ( CE ) no 1493/1999
( artículos )
Tipo de alcohol
España
Lote no 54/2006 CE
Bruto
Lote no 55/2006 CE
Lote no 56/2006 CE
Lote no 57/2006 CE
Lote no 58/2006 CE
Lote no 59/2006 CE
Francia
Lote no 60/2006 CE
Lote no 61/2006 CE
Lote no 62/2006 CE
Lote no 63/2006 CE
Italia
Lote no 64/2006 CE
Lote no 65/2006 CE
Lote no 66/2006 CE
Lote no 67/2006 CE
ANEXO II
Organismos de intervención en posesión del alcohol contemplados en el artículo 3
Délégation nationale , 17 avenue de la Ballastière , BP 231 , F-33505 Libourne Cedex [ Tel . ( 33 ) 557 55 20 00 ; télex : 57 20 25 ; fax ( 33 ) 557 55 20 59 ]
Beneficencia , 8 , E-28004 Madrid [ Tel . ( 34 ) 913 47 64 66 ; fax ( 34 ) 913 47 64 65 ]
Via Torino , 45 , I-00184 Roma [ Tel . ( 39-06 ) 49 49 97 14 ; fax ( 39-06 ) 49 49 97 61 ]
ANEXO III
Dirección mencionada en el artículo 5
Comisión Europea
Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural , Unidad D-2
B-1049 Bruselas
Fax ( 32-2 ) 292 17 75
Dirección electrónica : agri-market-tenders@cec.eu.int
Bonollo — Paduni-Anagni ( FR )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1014/2013 de la Comisión
de 22 de octubre de 2013
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2380/2001 , ( CE ) no 1289/2004 , ( CE ) no 1455/2004 , ( CE ) no 1800/2004 , ( CE ) no 600/2005 y ( UE ) no 874/2010 y los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 388/2011 , ( UE ) no 532/2011 y ( UE ) no 900/2011 en lo que respecta al nombre del titular de la autorización de ciertos aditivos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Pfizer Ltd ha presentado una solicitud de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 proponiendo cambiar el nombre del titular de las autorizaciones relativas a los Reglamentos ( CE ) no 2380/2001 [ 2 ] , ( CE ) no 1289/2004 [ 3 ] , ( CE ) no 1455/2004 [ 4 ] , ( CE ) no 1800/2004 [ 5 ] , ( CE ) no 600/2005 [ 6 ] y ( UE ) no 874/2010 [ 7 ] de la Comisión y los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 388/2011 [ 8 ] , ( UE ) no 532/2011 [ 9 ] y ( UE ) no 900/2011 de la Comisión [ 10 ] .
El solicitante alega que , como resultado de la decisión de Pfizer Ltd de convertir su división de sanidad animal en empresa independiente con el nombre de Zoetis Belgium S. A. y transferir todas las autorizaciones de comercialización de coccidiostáticos de Pfizer Ltd a Zoetis Belgium S. A. , esta última posee los derechos de comercialización de los siguientes aditivos : decoquinato , lasalocid A de sodio , maduramicina de amonio alfa , clorhidrato de robenidina y salinomicina .
La propuesta de modificación de los términos de las autorizaciones tiene carácter puramente administrativo y no implica una nueva evaluación de los aditivos en cuestión .
Se ha informado de la solicitud a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Para que el solicitante pueda explotar sus derechos de comercialización con el nombre de Zoetis Belgium S. A. , es necesario modificar los términos de las autorizaciones .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 2380/2001 , ( CE ) no 1289/2004 , ( CE ) no 1455/2004 , ( CE ) no 1800/2004 , ( CE ) no 600/2005 y ( UE ) no 874/2010 y los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 388/2011 , ( UE ) no 532/2011 y ( UE ) no 900/2011 en consecuencia .
Dado que las modificaciones de los términos de las autorizaciones no se hacen por motivos de seguridad , es conveniente establecer un período transitorio en el que puedan agotarse las existencias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2380/2001
En la segunda columna del anexo , el texto « Pfizer Ltd » se sustituye por « Zoetis Belgium S. A. » .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1289/2004
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1455/2004
Artículo 4
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1800/2004
Artículo 5
Modificación del Reglamento ( CE ) no 600/2005
En la segunda columna del anexo I , el texto « Pfizer Ltd » se sustituye por « Zoetis Belgium S. A. » .
Artículo 6
Modificación del Reglamento ( UE ) no 874/2010
El Reglamento ( UE ) no 874/2010 queda modificado como sigue :
en el título , el texto « Alpharma Belgium BVBA » se sustituye por « Zoetis Belgium S. A. » ;
en la segunda columna del anexo , el texto « Pfizer Ltd » se sustituye por « Zoetis Belgium S. A. » .
Artículo 7
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 388/2011
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 388/2011 se modifica como sigue :
Artículo 8
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011 se modifica como sigue :
en el título , el texto « Alpharma Belgium BVBA » se sustituye por « Zoetis Belgium S. A. » ;
en la segunda columna del anexo I , el texto « Pfizer Ltd » se sustituye por « Zoetis Belgium S. A. » .
Artículo 9
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 900/2011
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 900/2011 se modifica como sigue :
en la segunda columna del anexo , el texto « Pfizer Ltd » se sustituye por « Zoetis Belgium S. A. » .
Artículo 10
Medidas transitorias
Las existencias actuales que hayan sido producidas y etiquetadas antes del 12 de noviembre de 2013 de conformidad con las normas aplicables antes del 12 de noviembre de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 2380/2001 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2001 , relativo a la autorización durante diez años de un aditivo en la alimentación animal ( DO L 321 de 6.12.2001 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 1289/2004 de la Comisión , de 14 de julio de 2004 , relativo a la autorización durante diez años del aditivo Deccox ® , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal ( DO L 243 de 15.7.2004 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 1455/2004 de la Comisión , de 16 de agosto de 2004 , relativo a la autorización durante diez años del aditivo « Avatec 15 % » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal ( DO L 269 de 17.8.2004 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión , de 15 de octubre de 2004 , relativo a la autorización durante diez años del aditivo Cycostat 66 G , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión , de 18 de abril de 2005 , relativo a una nueva autorización por diez años para el uso de un coccidiostático como aditivo en la alimentación animal , a la autorización provisional de un aditivo y a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 99 de 19.4.2005 , p. 5 ) .
Reglamento ( UE ) no 874/2010 de la Comisión , de 5 de octubre de 2010 , relativo a la autorización del lasalocid A de sodio como aditivo para la alimentación de pavos de hasta dieciséis semanas [ titular de la autorización , Alpharma ( Belgium ) BVBA ] y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 ( DO L 263 de 6.10.2010 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 388/2011 de la Comisión , de 19 de abril de 2011 , por el que se autoriza la maduramicina de amonio alfa como aditivo de piensos para pollos de engorde [ titular de la autorización : Alpharma Belgium BVBA ] y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 ( DO L 104 de 20.4.2011 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011 de la Comisión , de 31 de mayo de 2011 , por el que se autoriza el clorhidrato de robenidina como aditivo de piensos para conejos reproductores y conejos de engorde ( titular de la autorización : Alpharma Belgium BVBA ) y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 y ( CE ) no 1800/2004 ( DO L 146 de 1.6.2011 , p. 7 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 900/2011 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2011 , relativo a la autorización del lasalocid A de sodio como aditivo en piensos para faisanes , pintadas , codornices y perdices que no sean aves ponedoras [ titular de la autorización : Alpharma Belgium BVBA ] ( DO L 231 de 8.9.2011 , p. 15 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 764/2013 de la Comisión
de 7 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 360/2010 de la Comisión
de 27 de abril de 2010
que modifica los anexos IV y VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , letras a ) y b ) , y sus artículos 40 y 67 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se establece , para cada Estado miembro , el valor máximo de todos los derechos de pago que pueden asignarse durante un año natural .
De acuerdo con el artículo 40 , apartado 2 , y el artículo 67 de dicho Reglamento , es preciso adaptar el anexo VIII para tener en cuenta las decisiones de los Estados miembros de conformidad con los artículos 103 sexdecies y 188 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] , en relación con el vino y la integración anticipada de las ayudas asociadas a la producción en el régimen de pago único .
Alemania , Grecia , España , Francia , Italia , Luxemburgo , Austria , Portugal y Eslovenia notificaron a la Comisión su intención de asignar nuevos derechos de pago a los productores vitivinícolas de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 103 sexdecies y 188 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Bélgica , Dinamarca , Grecia , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria , Finlandia , Suecia y el Reino Unido notificaron a la Comisión su intención de , al menos , adelantar la integración de la ayuda para las semillas contemplada en el título IV , sección 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , o uno de los regímenes contemplados en el punto 1 del anexo XI de dicho Reglamento , exceptuando la prima específica a la calidad del trigo duro , en el régimen de pago único en 2010 o 2011 .
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 fija , para cada Estado miembro , los límites que no pueden rebasar los importes totales de los pagos directos , importes netos de la modulación , que pueden ser concedidos a lo largo de un año natural en dicho Estado miembro .
Según las decisiones adoptadas por los Estados miembros de acuerdo con los artículos 103 sexdecies y 188 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , procede incrementar los importes máximos totales de los pagos directos que pueden concederse .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , es preciso revisar el anexo IV de dicho Reglamento .
Es preciso modificar en consonancia con lo expuesto los anexos IV y VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 278 de 23.10.2009 , p. 59 .
ANEXO I
« ANEXO IV
( en millones EUR )
Año natural
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
« ANEXO VIII
Límites máximos nacionales contemplados en el artículo 40
Cuadro 1
( en miles EUR )
Estado miembro
2016 y siguientes
Cuadro 2 [ 1](en miles EUR )
Rumanía
Límites máximos calculados con arreglo al calendario de incrementos establecido en el artículo 121 . »
Portugal ha comunicado a la Comisión que , debido a que las dificultades de su sector agrícola , provocadas por la crisis económica , siguen repercutiendo negativamente en la situación económica de los agricultores , ha decidido no aplicar la modulación facultativa prevista desde 2010 hasta 2012 .
Por consiguiente , de acuerdo con el artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , es preciso añadir durante esos años el importe neto resultante de la aplicación de la modulación facultativa en Portugal , fijado por la Decisión 2009/780 / CE de la Comisión [ 3 ] , al límite máximo nacional establecido para Portugal , tal como se prevé en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Decisión del Consejo
de 25 de junio de 2013
sobre la posición que debe adoptarse , en nombre de la Unión Europea , en el Comité Mixto del EEE , en lo que se refiere a una modificación del Protocolo 30 del Acuerdo EEE , relativo a las disposiciones específicas sobre la organización de la cooperación en materia de estadísticas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 338 , apartado 1 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) entró en vigor el 1 de enero de 1994 .
De conformidad con el artículo 98 del Acuerdo EEE , el Comité Mixto del EEE podrá decidir la modificación , entre otros , del Protocolo 30 .
El Protocolo 30 del Acuerdo EEE establece disposiciones específicas sobre la organización de la cooperación en materia de estadísticas .
El Programa Estadístico del EEE de 2013 debe basarse en el Reglamento ( UE ) no 99/2013 e incluir los elementos del Programa que sean necesarios para la descripción y seguimiento de todos los aspectos económicos , sociales y medioambientales del Espacio Económico Europeo .
Procede , por tanto , modificar el Protocolo 30 del Acuerdo EEE en consecuencia .
Dicha modificación debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2013 para permitir esta cooperación ampliada desde dicha fecha .
La posición de la Unión en el Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que se deberá adoptar , en nombre de la Unión Europea , en el Comité Mixto del EEE relativa a la propuesta de modificación del Protocolo 30 del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2013 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 39 de 9.2.2013 , p. 12 .
PROYECTO DE
DECISIÓN No … / … DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
que modifica el Protocolo 30 del Acuerdo EEE , relativo a las disposiciones específicas sobre la organización de la cooperación en materia de estadísticas
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2013 , es preciso modificar el Protocolo 30 del Acuerdo EEE .
El texto siguiente se inserta después del artículo 4 [ Programa para Modernizar las Estadísticas Empresariales y Comerciales Europeas ( programa MEETS ) ] del Protocolo 30 del Acuerdo EEE :
« Artículo 5
Programa Estadístico de 2013
El acto siguiente es objeto del presente artículo :
32013 R 0099 : Reglamento ( UE ) no 99/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , relativo al Programa Estadístico Europeo 2013-2017 ( DO L 39 de 9.2.2013 , p. 12 ) .
Todos los ámbitos principales del Programa Estadístico Europeo 2013-2007 se considerarán pertinentes a efectos de la cooperación estadística del EEE y estarán plenamente abiertos a la participación de los Estados de la AELC .
Este Programa se basará en una parte del programa de trabajo anual elaborado por la Comisión de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 99/2013 y se formulará paralelamente al mismo .
El Programa Estadístico Anual del EEE de 2013 será aprobado por las Partes Contratantes de conformidad con sus propios procedimientos internos .
Para 2013 , los Estados de la AELC aportarán una contribución financiera , de conformidad con el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo y los reglamentos financieros correspondientes , por un importe equivalente al 75 % de la cantidad consignada en las partidas presupuestarias 29 02 05 ( Programa Estadístico Europeo 2013-2017 ) y 29 01 04 05 ( Política de información estadística — Gastos de gestión administrativa ) del presupuesto de la Unión Europea de 2013 . » .
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación de conformidad con el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
El Reglamento ( UE ) no 99/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , relativo al Programa Estadístico Europeo 2013-2017 [ 3 ] , establece la dotación financiera para 2013 para la ejecución del Programa Estadístico Europeo 2013-2017 .
La dotación financiera para el período 2014 a 2017 debe decidirse todavía .
El Reglamento ( UE ) no 99/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , relativo al Programa Estadístico Europeo 2013-2017 [ 1 ] , establece la dotación financiera para 2013 para la ejecución del Programa Estadístico Europeo 2013-2017 .
El Programa Estadístico Europeo 2013-2007 , establecido por el Reglamento ( UE ) no 99/2013 al que se hace referencia en el apartado 4 , constituirá el marco para las acciones estadísticas del EEE que se lleven a cabo entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 .
La Oficina Estadística de la AELC y Eurostat deben elaborar conjuntamente un Programa Estadístico del EEE específico para 2013 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 221/2013 de la Comisión
de 13 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 1/2007 del Consejo de Asociación UE-Argelia
de 24 de abril de 2007
por el que se establece el reglamento interno del Consejo de Asociación
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN UE-ARGELIA ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Argelina Democrática y Popular , por otra , y , en particular , sus artículos 92 a 100 ,
Considerando que el Acuerdo entró en vigor el 1 de septiembre de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
Presidencia
La presidencia del Consejo de Asociación la ejercerán alternativamente , durante períodos de 12 meses , un representante de la presidencia del Consejo de la Unión Europea , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , y un representante de la República Argelina Democrática y Popular .
El primer período comenzó el día de la celebración del primer Consejo de Asociación y terminó el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 2
Sesiones
El Consejo de Asociación se reunirá regularmente una vez al año a nivel ministerial .
Si las Partes así lo acuerdan , podrán celebrarse períodos de sesiones extraordinarios del Consejo de Asociación a petición de una u otra de las Partes .
Salvo si las Partes convinieren en otra cosa , cada sesión del Consejo de Asociación se celebrará en el lugar habitual de las sesiones del Consejo de la Unión Europea , en la fecha convenida por las dos Partes .
Las sesiones del Consejo de Asociación serán convocadas conjuntamente por los secretarios del Consejo de Asociación de acuerdo con el presidente .
Artículo 3
Representación
Los miembros del Consejo de Asociación que no puedan asistir a una sesión podrán enviar a un representante .
Cuando un miembro desee hacer uso de esta posibilidad , deberá notificar al presidente el nombre de su representante antes de la reunión en la que vaya a ser representado .
El representante de un miembro del Consejo de Asociación podrá ejercer los mismos derechos que el miembro titular .
Artículo 4
Delegaciones
Los miembros del Consejo de Asociación podrán estar acompañados de funcionarios .
Antes de cada reunión , se informará al presidente de la composición prevista por cada una de las Partes para su delegación .
Un representante del Banco Europeo de Inversiones asistirá a las reuniones del Consejo de Asociación , en calidad de observador , cuando figuren en el orden del día asuntos que incumban al Banco .
El Consejo de Asociación podrá decidir , mediante acuerdo entre las Partes , invitar a personas ajenas al mismo a asistir a estas reuniones para que le informen sobre asuntos concretos .
Artículo 5
Secretaría
Las funciones de secretarios del Consejo de Asociación serán desempeñadas conjuntamente por un funcionario de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y un funcionario de la Embajada de la República Argelina Democrática y Popular en Bruselas .
Artículo 6
Correspondencia
La correspondencia destinada al Consejo de Asociación se enviará al presidente del Consejo de Asociación a la dirección de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea .
Los dos secretarios se ocuparán de transmitir esa correspondencia al presidente del Consejo de Asociación y , cuando proceda , de difundirla entre los demás miembros del Consejo de Asociación .
La correspondencia difundida se remitirá a la Secretaría General de la Comisión , a las representaciones permanentes de los Estados miembros y a la embajada de la República Argelina Democrática y Popular en Bruselas .
Los dos secretarios harán llegar las comunicaciones del presidente del Consejo de Asociación a sus destinatarios y las difundirán , cuando proceda , a los demás miembros del Consejo de Asociación , remitiéndolas a las direcciones indicadas en el párrafo segundo .
Artículo 7
Publicidad
Salvo decisión en contrario , las sesiones del Consejo de Asociación no serán públicas .
Artículo 8
Orden del día de las sesiones
El presidente establecerá el orden del día provisional de cada reunión .
Los secretarios del Consejo de Asociación lo transmitirán a los destinatarios mencionados en el artículo 6 , a más tardar 15 días antes del principio del período de sesiones .
El orden del día provisional incluirá los puntos cuya inclusión haya sido solicitada al presidente al menos 21 días antes del principio del período de sesiones , quedando entendido que estos puntos solo figurarán en el orden del día provisional si los documentos correspondientes se han transmitido a los secretarios a más tardar en la fecha de envío del orden del día correspondiente .
El Consejo de Asociación aprobará el orden del día al principio de cada período de sesiones .
La inclusión en el orden del día de puntos distintos de los que figuren en el orden del día provisional se llevará a cabo con el acuerdo de ambas Partes .
El presidente podrá , de acuerdo con ambas Partes , acortar los plazos previstos en el apartado 1 en atención a las exigencias de un caso particular .
Artículo 9
Actas
Los dos secretarios elaborarán un proyecto de acta de cada sesión .
Para cada punto del orden del día , el acta incluirá , por regla general :
una lista de los documentos presentados al Consejo de Asociación ,
las declaraciones cuya inclusión haya solicitado un miembro del Consejo de Asociación ,
El proyecto de acta se presentará a la aprobación del Consejo de Asociación .
Se aprobará en el plazo de seis meses después de cada reunión del Consejo de Asociación .
Una vez aprobada , el acta será firmada por el presidente y por los dos secretarios .
Se conservará en los archivos de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea , remitiéndose a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 6 una copia del acta certificada conforme .
Artículo 10
Decisiones y recomendaciones
El Consejo de Asociación adoptará sus decisiones y recomendaciones de común acuerdo entre las Partes .
Entre las sesiones , el Consejo de Asociación podrá , si ambas Partes convienen en ello , adoptar decisiones o recomendaciones por procedimiento escrito .
Las decisiones y recomendaciones del Consejo de Asociación previstas en el artículo 94 del Acuerdo Euromediterráneo llevarán el título de « decisión » y « recomendación » , respectivamente , seguido de un número de orden , de la fecha de su adopción y de una indicación sobre su asunto .
Cada decisión precisará la fecha de su entrada en vigor .
Las decisiones y recomendaciones del Consejo de Asociación deberán llevar la firma del presidente y estar autenticadas por los dos secretarios .
Las decisiones y las recomendaciones se remitirán a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 6 .
El Consejo de Asociación podrá decidir la publicación de sus decisiones y recomendaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Diario Oficial de la República Argelina Democrática y Popular .
Artículo 11
Lenguas
Las lenguas oficiales del Consejo de Asociación serán las lenguas oficiales de las dos Partes .
Excepto decisión en contrario , el Consejo de Asociación deliberará basándose en los documentos redactados en esas lenguas .
Artículo 12
Gastos
La Comunidad y la República Argelina Democrática y Popular asumirán los gastos que generen en razón de su participación en las reuniones del Consejo de Asociación , tanto por lo que se refiere a los gastos de personal , de viaje y de estancia como por lo que se refiere a los gastos de correos y de telecomunicaciones .
La Comunidad se hará cargo de los gastos correspondientes a la interpretación en las reuniones así como a la traducción y reproducción de los documentos , con excepción de los correspondientes a la interpretación o traducción a la lengua árabe o a partir de esta , que serán sufragados por la República Argelina Democrática y Popular .
Los gastos correspondientes a la organización material de las reuniones serán sufragados por la Parte en la que se celebren las sesiones .
Artículo 13
Comité de Asociación
El Comité de Asociación estará encargado de asistir al Consejo de Asociación en el desempeño de sus tareas .
Lo componen , por una parte , representantes de la Comisión Europea y de los miembros del Consejo de la Unión Europea y , por otra , representantes del Gobierno de la República Argelina Democrática y Popular .
El Comité de Asociación preparará las sesiones y deliberaciones del Consejo de Asociación ; aplicará , cuando proceda , las decisiones de este y , de manera general , garantizará la continuidad de las relaciones de asociación y el buen funcionamiento del Acuerdo Euromediterráneo .
Examinará toda cuestión que le sea remitida por el Consejo de Asociación , así como cualquier otra cuestión que pueda plantearse en el marco de la aplicación cotidiana del Acuerdo Euromediterráneo .
Someterá a la aprobación del Consejo de Asociación propuestas y proyectos de decisión o de recomendación .
Cuando el Acuerdo Euromediterráneo prevea una obligación de consulta o la posibilidad de una consulta , la consulta podrá evacuarse en el Comité de Asociación .
Podrá proseguirse en el Consejo de Asociación si ambas Partes convinieren en ello .
El reglamento interno del Comité de Asociación figura adjunto al anexo de la presente Decisión .
Artículo 14
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de abril de 2007 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
ANEXO
REGLAMENTO INTERNO DEL COMITÉ DE ASOCIACIÓN
La presidencia del Comité de Asociación la ejercerán alternativamente , durante períodos de 12 meses , un representante de la Comisión Europea , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , y un representante del Gobierno de la República Argelina Democrática y Popular .
Reuniones
El Comité de Asociación se reunirá cuando las circunstancias lo aconsejen y por acuerdo de ambas Partes .
El lugar y la fecha de cada reunión del Comité de Asociación serán fijados por acuerdo de ambas Partes .
Las reuniones del Comité de Asociación serán convocadas por el presidente .
Un funcionario de la Comisión Europea y un funcionario del Gobierno de la República Argelina Democrática y Popular ejercerán conjuntamente los cargos de secretarios del Comité de Asociación .
Todas las comunicaciones destinadas al presidente del Comité de Asociación o que emanen de él en el marco del presente reglamento interno se remitirán a los secretarios del Comité de Asociación , así como a los secretarios y al presidente del Consejo de Asociación .
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Comité de Asociación no serán públicas .
Orden del día de las reuniones
Los secretarios del Comité de Asociación lo transmitirán a los destinatarios mencionados en el artículo 4 a más tardar 15 días antes del principio de la reunión .
El orden del día provisional estará integrado por los puntos cuya solicitud de inclusión haya llegado al presidente al menos 21 días antes del inicio de la reunión , en el entendimiento de que esos puntos solo figurarán en el orden del día provisional si los documentos correspondientes se transmiten a los secretarios a más tardar en la fecha de envío del orden del día .
El Comité de Asociación podrá invitar a expertos a sus reuniones con el fin de recabar información sobre cuestiones concretas .
El orden del día deberá ser aprobado por el Comité de Asociación al comienzo de cada reunión .
Por acuerdo de ambas Partes , podrán incluirse puntos que no aparecían en el orden del día provisional .
Cuando algún caso particular así lo exija , el presidente podrá reducir los plazos indicados en el apartado 1 , previo acuerdo con las dos Partes .
Se levantará un acta de cada reunión .
Esta se basará en una síntesis , elaborada por el presidente , de las conclusiones del Comité de Asociación .
Una vez aprobada por el Comité de Asociación , el acta será firmada por el presidente y los dos secretarios y cada una de las Partes conservará un ejemplar .
Se remitirá una copia del acta a cada uno de los destinatarios indicados en el artículo 4 .
Deliberaciones
En los casos determinados en los que el Comité de Asociación , en virtud del Acuerdo Euromediterráneo , esté habilitado por el Consejo de Asociación para tomar decisiones o recomendaciones , estos actos llevarán el título de « decisión » y de « recomendación » , respectivamente , seguido de un número de orden , de la fecha de su adopción y de una indicación sobre su asunto .
Cada vez que el Comité de Asociación tome una decisión se aplicarán , mutatis mutandis , los artículos 10 y 11 de la presente Decisión del Consejo de Asociación UE-Algeria .
Las decisiones y las recomendaciones del Comité de Asociación se remitirán a los destinatarios indicados en el artículo 4 del presente reglamento interno .
Cada una de las Partes asumirá los gastos correspondientes a su participación en las reuniones del Comité de Asociación , así como en todo grupo de trabajo que pueda constituirse con arreglo al artículo 98 del Acuerdo Euromediterráneo , por lo que se refiere tanto a los gastos de personal , viaje y estancia como a los de correo y telecomunicaciones .
Los gastos correspondientes a la organización material de las reuniones serán sufragados por la Parte en la que se celebren las reuniones .
las decisiones tomadas , las declaraciones convenidas y las conclusiones adoptadas sobre asuntos concretos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1225/2011 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2011
por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los artículos 42 a 52 y de los artículos 57 y 58 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras
( texto codificado )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , de 16 de noviembre de 2009 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2290/83 de la Comisión , de 29 de julio de 1983 por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los artículos 50 a 59ter y de los artículos 63bis y 63ter del Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
El presente Reglamento determina las disposiciones de aplicación de los artículos 42 a 52 , 57 y 58 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES GENERALES
SECCIÓN 1
Obligaciones del establecimiento u organismo destinatario
Artículo 2
La admisión con franquicia de derechos de importación de los objetos de carácter educativo , científico y cultural contemplados en el artículo 43 , en el artículo 44 , apartado 1 , y en el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , en lo sucesivo denominados « objetos » implicará la obligación para el establecimiento u organismo destinatario :
de transportar directamente dichos objetos hasta el lugar de destino declarado ;
de incluirlos en su inventario ;
de facilitar todos los controles que las autoridades competentes consideren necesarios para asegurarse de que se reúnen o siguen reuniéndose las condiciones para la concesión de la franquicia .
Además , tratándose de los objetos mencionados en el artículo 44 , apartado 1 , y en el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , implicará la obligación para el establecimiento u organismo destinatario de utilizar dichos objetos exclusivamente con fines no comerciales , tal como se definen en del artículo 46 , letra b ) , de dicho Reglamento .
El director del establecimiento o del organismo destinatario , o su representante habilitado , estará obligado a presentar a las autoridades competentes una declaración en la que manifieste que conoce todas las obligaciones enumeradas en el apartado 1 y que se compromete a cumplirlas .
Las autoridades competentes podrán establecer que la declaración a que se refiere el párrafo primero sea presentada para cada importación , o bien para varias importaciones o , incluso , para el conjunto de importaciones que vaya a efectuar el establecimiento u organismo destinatario .
SECCIÓN 2
Disposiciones aplicables en caso de préstamo , alquiler o cesión
Artículo 3
Cuando se aplique lo dispuesto en el artículo 48 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , el establecimiento u organismo beneficiario del préstamo , del alquiler o de la cesión de un objeto estará sujeto , a partir de la fecha de su recepción , a las mismas obligaciones que las contempladas en el artículo 2 del presente Reglamento .
Cuando el establecimiento u organismo al que se prestó , arrendó o cedió unos objetos esté situado en un Estado miembro que no sea aquel en el que se encuentra el establecimiento u organismo que prestó , arrendó o cedió , el envío de dichos objetos dará lugar a la expedición , por parte de la aduana competente del Estado miembro de partida de un ejemplar de control T 5 , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 912bis a 912octies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 4 ] , a fin de garantizar que este objeto se destina a un uso que dé derecho al mantenimiento de la franquicia . A tal fin , el ejemplar de control T 5 deberá contener , en la casilla 104 , bajo la rúbrica « los demás » , una de las menciones indicadas en el Anexo I.
Los apartados 1 y 2 serán aplicables , mutatis mutandis , al préstamo , al alquiler o la cesión de las piezas de repuesto , elementos o accesorios específicos que se adapten a los instrumentos o aparatos científicos , así como de las herramientas para el mantenimiento , control , calibración o reparación de instrumentos o aparatos científicos que hayan sido admitidos con franquicia en virtud del artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES ESPECIALES RELATIVAS A LA ADMISIÓN CON FRANQUICIA DE UN OBJETO DE CARÁCTER EDUCATIVO , CIENTÍFICO O CULTURAL , EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 43 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1186/2009
Artículo 4
Para obtener la admisión con franquicia de un objeto en virtud del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , el director del establecimiento u organismo destinatario , o su representante habilitado , deberán formular la solicitud ante la autoridad competente del Estado miembro en el que esté situado dicho establecimiento u organismo .
Esta solicitud deberá ir acompañada de todas las informaciones que las autoridades competentes consideren necesarias para determinar si se cumplen las condiciones requeridas para la concesión de la franquicia .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES ESPECIALES RELATIVAS A LA ADMISIÓN CON FRANQUICIA DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN DE INSTRUMENTOS O APARATOS CIENTÍFICOS EN VIRTUD DE LOS ARTÍCULOS 44 Y 46 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1186/2009
Artículo 5
A efectos de la aplicación del artículo 46 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , se entenderá por características técnicas objetivas de un instrumento o de un aparato científico aquellas que sean consecuencia de la fabricación de dicho instrumento o aparato o de las adaptaciones de que haya sido objeto en relación con un instrumento o aparato de tipo corriente y que le permitan obtener resultados de alto nivel no exigidos para la ejecución de trabajos de explotación industrial o comercial .
Cuando , por sus características técnicas objetivas , no sea posible determinar si un aparato o un instrumento debe ser considerado como instrumento o aparato científico , se procederá a examinar el uso para el que realmente se destina el instrumento o aparato para el que se solicita la importación con franquicia .
Si este examen revela que el instrumento o aparato se utiliza principalmente en las actividades científicas , se considerará que tiene carácter científico .
Artículo 6
Para obtener la admisión con franquicia de los instrumentos o aparatos científicos , en virtud del artículo 44 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , el director del establecimiento u organismo destinatario , o su representante habilitado , deberá formular la solicitud ante la autoridad competente del Estado miembro en el que esté situado dicho establecimiento u organismo .
La solicitud contemplada en el apartado 1 deberá contener los datos siguientes , relativos al instrumento o aparato en cuestión :
la designación comercial precisa de este instrumento o aparato utilizado por el fabricante , su supuesta clasificación en la nomenclatura combinada y las características técnicas objetivas que puedan justificar el carácter científico del instrumento o aparato ;
el nombre o razón social y la dirección del fabricante y , en su caso , del proveedor ;
el país de origen del instrumento o aparato ;
el lugar en el que se deberá utilizar el instrumento o aparato ;
el uso preciso al que se destinará el instrumento o aparato ;
el precio de este instrumento o aparato o su valor en aduana ;
la cantidad de ejemplares del mismo instrumento o aparato .
A la solicitud deberá adjuntarse documentación que contenga todos los datos importantes sobre las características y especificaciones técnicas del instrumento o aparato .
Artículo 7
La autoridad competente del Estado miembro en el que esté situado el establecimiento u organismo destinatario resolverá directamente , en todos los casos , sobre la solicitud contemplada en el artículo 6 .
Artículo 8
El plazo de validez de las autorizaciones de admisión con franquicia será de seis meses .
Las autoridades competentes , sin embargo , podrán señalar un plazo superior teniendo en cuenta las circunstancias especiales de cada operación .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES ESPECIALES RELATIVAS A LA ADMISIÓN CON FRANQUICIA DE PIEZAS DE REPUESTO , ELEMENTOS O ACCESORIOS ESPECÍFICOS O DE HERRAMIENTAS EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 45 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1186/2009
Artículo 9
A efectos del artículo 45 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , se entenderá por « accesorios específicos » los artículos especialmente concebidos para ser utilizados con un instrumento o aparato científico determinado con objeto de mejorar el rendimiento o las posibilidades de utilización .
Artículo 10
Para obtener la admisión con franquicia de piezas de repuesto , elementos o accesorios específicos , o bien de herramientas , en virtud del artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , el director del establecimiento u organismo destinatario , o su representante habilitado , deberá formular la solicitud ante la autoridad competente del Estado miembro en el que esté situado dicho establecimiento u organismo .
Esta solicitud deberá ir acompañada de todas las informaciones que la autoridad competente considere necesarias para determinar si se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
Artículo 11
La autoridad competente del Estado miembro en el que esté situado el establecimiento u organismo destinatario resolverá directamente sobre la solicitud contemplada en el artículo 10 .
Artículo 12
El artículo 8 será aplicable mutatis mutandis a las autorizaciones de admisión con franquicia concedidas en virtud del artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES ESPECIALES RELATIVAS A LA ADMISIÓN CON FRANQUICIA DE INSTRUMENTOS O APARATOS MÉDICOS EN VIRTUD DE LOS ARTÍCULOS 57 Y 58 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1186/2009
Artículo 13
Para obtener la admisión con franquicia de instrumentos o de aparatos , en virtud de lo dispuesto en los artículos 57 y 58 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , el director del establecimiento u organismo destinatario , o su representante autorizado , deberá presentar la solicitud a la autoridad competente del Estado miembro en el que esté situado dicho establecimiento u organismo .
la denominación comercial precisa de dicho instrumento o aparato , utilizada por el fabricante , y su presunta clasificación en la nomenclatura combinada ;
el uso al que se destinará el instrumento o aparato .
Cuando se trate de una donación , la solicitud deberá incluir , además :
el nombre o razón social y dirección del donante ;
una declaración del solicitante en la que se establezca que :
la donación de los instrumentos o aparatos considerados no encubre intención alguna de tipo comercial por parte del donante ,
el donante no está vinculado en modo alguno con el fabricante de los instrumentos o aparatos respecto de los cuales se solicita la franquicia .
Artículo 14
La autoridad competente del Estado miembro en el que esté situado el establecimiento u organismo destinatario decidirá directamente sobre las solicitudes , en todos los casos .
Artículo 15
Los artículos 13 y 14 se aplicarán , mutatis mutandis , a las piezas de repuesto , componentes , accesorios específicos y a las herramientas que se utilicen para el mantenimiento , control , calibrado o reparación de instrumentos o aparatos admitidos en franquicia , de conformidad con el artículo 57 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
Artículo 16
El artículo 8 será aplicable mutatis mutandis .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA INFORMACIÓN DE LA COMISIÓN Y DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 17
Cada Estado miembro deberá mandar a la Comisión una lista de instrumentos , aparatos , piezas de repuesto , componentes , accesorios y herramientas cuyo precio o valor en aduana sea superior a 5000 euros y cuya admisión con franquicia haya sido autorizada o rechazada de conformidad con lo dispuesto en los artículos 7 , 11 o 14 .
La lista deberá contener la designación comercial precisa de los objetos contemplados en el párrafo primero , así como el código de ocho cifras de la nomenclatura combinada .
Deberá indicar , asimismo , el nombre del fabricante o de los fabricantes , del país o de los países de origen y el precio o valor en aduana de los objetos considerados .
Las listas mencionadas en el apartado 1 deberán mandarse durante el primer y tercer trimestre de cada año y deberán incluir información sobre aquellos objetos cuya admisión con franquicia de derechos de importación haya sido autorizada o rechazada durante los seis meses anteriores .
La Comisión remitirá las listas a los demás Estados miembros .
Artículo 18
A fin de garantizar la aplicación uniforme de las disposiciones de Derecho de la Unión , el Comité del código aduanero deberá examinar periódicamente las listas mencionadas en el artículo 17 .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES PARTICULARES RELATIVAS A LA ADMISIÓN DE FRANQUICIA DE EQUIPOS CON ARREGLO A LO DISPUESTO EN LOS ARTÍCULOS 51 Y 52 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1186/2009
Artículo 19
Con el fin de conseguir la admisión en franquicia de equipos con arreglo a lo dispuesto en los artículos 51 y 52 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , el jefe del establecimiento u organismo de investigación científica que tenga su sede fuera de la Unión , o su representante autorizado , deberá formular la solicitud ante la autoridad competente del Estado miembro en que esté situado el establecimiento u organismo de investigación científica con sede en la Unión .
La solicitud contemplada en el apartado 1 deberá contener las informaciones siguientes relativas a los equipos considerados :
copia del acuerdo de cooperación científica celebrado entre establecimientos de investigación situados en la Unión y en terceros países ;
la designación comercial precisa de los equipos , así como su cantidad y valor y , en su caso , su presunta clasificación en la nomenclatura combinada ;
el país de origen y de procedencia de los equipos ;
el lugar en que los equipos deban utilizarse ;
el empleo al que estén destinados los equipos y la duración de su utilización .
Artículo 20
Cuando la autoridad competente de un Estado miembro , en el que tenga su sede el establecimiento o el organismo con sede en la Unión , reciba una solicitud de admisión en franquicia de equipos , tal como se definen en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , la solicitud y los elementos de información correspondientes serán transmitidos a la Comisión , con el fin de permitir que tenga lugar un examen en el seno del Comité del código aduanero antes de que sea tomada una decisión por dicha autoridad competente .
Para las necesidades de dicho examen se suministrarán informaciones complementarias a la Comisión , a instancia de ésta .
La autoridad competente a que se refiere el apartado 1 informará a la Comisión de la decisión que haya adoptado respecto a la solicitud de admisión en franquicia .
Artículo 21
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 22
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2290/83 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el Anexo III .
Artículo 23
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2011 .
DO L 324 de 10.12.2009 , p. 23 .
DO L 220 de 11.8.1983 , p. 20 .
Véase el Anexo II .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Menciones contempladas en el artículo 3 , apartado 2
‘ Objeto UNESCO : se mantiene la franquicia subordinada al respeto del artículo 48 , apartado 2 , primer párrafo , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 ’ ;
ANEXO II
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 2290/83 de la Comisión
( DO L 220 de 11.8.1983 , p. 20 )
Reglamento ( CEE ) no 1745/85 de la Comisión
( DO L 167 de 27.6.1985 , p. 21 )
Punto I.19 del Anexo I del Acta de adhesión de 1985
( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 139 )
Reglamento ( CEE ) no 3399/85 de la Comisión
( DO L 322 de 3.12.1985 , p. 10 )
Únicamente el punto 4 del artículo 1
Reglamento ( CEE ) no 3893/88 de la Comisión
( DO L 346 de 15.12.1988 , p. 32 )
Reglamento ( CEE ) no 1843/89 de la Comisión
( DO L 180 de 27.6.1989 , p. 22 )
Reglamento ( CEE ) no 734/92 de la Comisión
( DO L 81 de 26.3.1992 , p. 15 )
Punto XIII A.II.5 del Anexo I del Acta de adhesión de 1994
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 274 )
Punto 19.B.2 del Anexo II del Acta de adhesión de 2003
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 772 )
Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión
( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 )
Únicamente el punto 11.B.2 del Anexo
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 2290/83
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , primer guión
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , letra c )
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 2 , segunda frase , frase intruductoria
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 2 , segunda frase , lista de menciones
Anexo I
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 15bis
Artículo 15quater
Artículo 15quinquies
Artículo 15sexties
Artículo 18bis
Artículo 18ter
Artículo 18quater
Anexo II
Anexo II
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 645/2011 de la Comisión
de 1 de julio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 200/2005 de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( CE ) no 2275/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 28 de enero al 3 de febrero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de sorgo se fijará en 26,65 EUR / t para una cantidad máxima global de 46000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 32 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Directiva 2013/6 / UE de la Comisión
de 20 de febrero de 2013
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el diflubenzurón como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura la sustancia N-[[(4-clorofenil)amino]carbonil]-2,6-difluorobenzamida , que es un sinónimo de diflubenzurón .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el diflubenzurón ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Suecia fue designada Estado miembro informante , y el 19 de noviembre de 2007 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 5 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 [ 3 ] .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen se incorporaron a un informe de evaluación , en el Comité permanente de biocidas , el 21 de septiembre de 2012 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos que contienen diflubenzurón cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir en el anexo I de dicha Directiva el diflubenzurón para su uso en el tipo de producto 18 .
No se han evaluado en la Unión todos los posibles usos y supuestos de exposición .
Por ejemplo , no se han abordado el uso en exterior , la utilización por no profesionales ni la exposición del ganado .
Por ello , procede exigir que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para las poblaciones humanas y los compartimentos medioambientales que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a escala de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
A la vista de las conclusiones del informe de evaluación en el sentido de que es posible una exposición indirecta de las personas a través del consumo de alimentos , como consecuencia de los usos representados en la evaluación , es conveniente exigir , en su caso , que se compruebe la necesidad de establecer límites máximos de residuos ( LMR ) nuevos o modificar los existentes según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 5 ] .
Hay que prestar una atención especial al metabolito genotóxico in vivo 4-cloroanilina ( PCA ) .
Deben adoptarse medidas que garanticen que no se excedan los límites máximos de residuos aplicables .
Habida cuenta de las hipótesis establecidas durante la evaluación del riesgo , procede exigir que los usuarios profesionales de biocidas que contengan diflubenzurón lleven el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos para trabajadores y operarios pueden reducirse a un nivel aceptable .
Habida cuenta de los riesgos detectados para el medio ambiente , procede exigir que , a menos que en la solicitud de autorización del biocida pueda demostrarse que los riesgos para los ecosistemas acuático y terrestre pueden reducirse a un nivel aceptable , no se autorice el uso de biocidas en sistemas acuáticos , y también exigir que los biocidas autorizados para su uso en estiércol se utilicen solo en estiércol seco , que debe someterse a un compostaje aerobio completo antes de su aplicación en tierras arables .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas del tipo de producto 18 que contengan diflubenzurón como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
De conformidad con la Declaración política conjunta de 28 de septiembre de 2011 de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos [ 6 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una Directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2014 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2015 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2013 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , a menos que se aplique una de las excepciones indicadas en la nota a pie de página de este epígrafe [ 2 ]
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 3 ]
Diflubenzurón
1-(4-clorofenil)-3-(2,6-difluorobenzoil)urea
No CE : 252-529-3
No CAS : 35367-38-5
1 de febrero de 2015
31 de enero de 2017
31 de enero de 2025
La evaluación del riesgo en la Unión no ha abordado todos los posibles usos y supuestos de exposición ; se excluyeron algunos usos y supuestos de exposición , por ejemplo el uso en exterior , la utilización por no profesionales y la exposición del ganado .
Al examinar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación de riesgos a escala de la Unión .
Por lo que respecta a los biocidas que contengan diflubenzurón que puedan dar lugar a residuos en alimentos o piensos , los Estados miembros comprobarán la necesidad de establecer límites máximos de residuos ( LMR ) nuevos o modificar los existentes según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , prestando una atención especial al metabolito genotóxico in vivo 4-cloroanilina ( PCA ) , y adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo que garanticen que no van a excederse los límites máximos de residuos aplicables .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes , a menos que en la solicitud de autorización del biocida pueda demostrarse que los riesgos pueden reducirse a un nivel aceptable :
los usuarios profesionales llevarán el equipo de protección individual adecuado ;
la información sobre el producto incluirá el requisito de que el biocida solo se utilizará en estiércol seco , y que ese estiércol debe someterse a un compostaje aerobio completo a cargo de profesionales antes de su aplicación en tierras arables ;
los biocidas no se utilizarán en sistemas acuáticos . »
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 11 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia evaluada .
En el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa a los que se aplique el artículo 16 , apartado 2 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , es el de la última de sus sustancias activas incluidas en el presente anexo .
En el caso de los biocidas para los que la primera autorización se haya concedido después de la fecha correspondiente a 120 días antes de la fecha límite inicial de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , y para los que se haya presentado una solicitud completa de reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , dentro de los 60 días de la concesión de la primera autorización , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , en relación con dicha solicitud se amplía a 120 días a partir de la fecha de recepción de la solicitud completa de reconocimiento mutuo .
En el caso de los biocidas para los que un Estado miembro haya propuesto establecer una excepción al reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , se amplía a 30 días a partir de la fecha de adopción de la decisión de Comisión de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm .
Reglamento ( CE ) no 238/2007 de la Comisión
de 6 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 30 de septiembre de 2008
relativa a la no inclusión de la triciclazol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 5108 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el triciclazol .
Los efectos del triciclazol en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que se refiere al triciclazol , el Estado miembro ponente fue Francia y toda la información pertinente se presentó el 26 de junio de 2006 .
La Comisión examinó el triciclazol de conformidad con el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Un proyecto de informe de revisión sobre dicha sustancia fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 20 de mayo de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
Durante el examen de esta sustancia activa por parte del Comité , y teniendo en cuenta las observaciones transmitidas por los Estados miembros , se concluyó que existen indicios claros de que cabe esperar que tenga efectos nocivos en la salud humana y , en particular , que la ausencia de datos fundamentales no permite fijar IDA , NAEO y DAR fiables , valores estos que son necesarios para realizar la evaluación del riesgo .
Por otra parte , en el informe de revisión sobre la sustancia se incluyen otras preocupaciones señaladas por los Estados miembros ponentes en su informe de evaluación .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados del examen del triciclazol y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen triciclazol cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el triciclazol no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen triciclazol se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan triciclazol debe limitarse a un período no superior a 12 meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , lo que garantiza que pueda disponerse de productos fitosanitarios que contengan triciclazol durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión no prejuzga la presentación de una solicitud de autorización del triciclazol de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , con vistas a una posible inclusión en dicho anexo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El triciclazol no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan triciclazol se retiren a más tardar el 30 de marzo de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan triciclazol .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 30 de marzo de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Corrección de errores de la Decisión 2006/973 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Personas » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 400 de 30 de diciembre de 2006 )
La Decisión 2006/972 / CE queda redactada como sigue :
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
relativa al programa específico « Personas » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 166 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 166 , apartado 3 , del Tratado , la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( denominado en lo sucesivo « el programa marco » ) , debe ejecutarse mediante programas específicos que precisan sus modalidades de realización , fijan su duración y prevén los medios que se estiman necesarios .
El programa marco está estructurado en cuatro tipos de acciones : la cooperación transnacional en temas definidos a nivel de políticas ( « Cooperación » ) , la investigación impulsada por los investigadores ( « Ideas » ) , el apoyo a la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores ( « Personas » ) y el apoyo a las capacidades de investigación ( « Capacidades » ) .
Las actividades dentro del apartado « Personas » , en lo que se refiere a acciones indirectas , deben ejecutarse mediante el presente programa específico .
Deben aplicarse al presente programa específico las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades , y las de difusión de los resultados de la investigación para el programa marco ( denominadas en lo sucesivo « normas de participación y difusión » ) .
El programa marco debe complementar las actividades realizadas en los Estados miembros , así como otras acciones comunitarias que son necesarias para el esfuerzo estratégico global al servicio de los objetivos de Lisboa , sumándose , en particular , a las relacionadas con los Fondos Estructurales , la agricultura , la educación , la formación , la cultura , la competitividad y la innovación , la industria , la salud , la protección del consumidor , el empleo , la energía , el transporte y el medio ambiente .
Las actividades de innovación y las relacionadas con las PYME dentro de este programa marco han de ser complementarias de las realizadas en el programa marco de competitividad e innovación , lo que contribuirá a colmar la brecha existente entre investigación e innovación , y promover todas las formas de innovación .
La ejecución del programa marco puede dar lugar a programas suplementarios que entrañen la participación de algunos Estados miembros solamente , a la participación de la Comunidad en programas emprendidos por varios Estados miembros o a la creación de empresas comunes o de otras estructuras de conformidad con lo dispuesto en los artículos 168 , 169 y 171 del Tratado .
La dimensión internacional es un componente fundamental en el ámbito de los recursos humanos que destina Europa a tareas de investigación y desarrollo .
Tal como dispone el artículo 170 del Tratado , este programa específico está abierto a la participación de los países que hayan celebrado los acuerdos necesarios al efecto , y también está abierto , a nivel de proyecto y en función del interés recíproco , a la participación de entidades de terceros países y de organizaciones internacionales para la cooperación científica .
Además , todas las acciones , incluidas las acciones especializadas que contempla el presente programa específico , están abiertas a la participación de investigadores de terceros países .
Las actividades de investigación realizadas dentro del presente programa deben respetar los principios éticos fundamentales , incluidos los que se reflejan en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La aplicación del programa marco debe contribuir a promover el desarrollo sostenible .
Es necesario asegurar la adecuada gestión financiera del programa marco y de su ejecución de la manera más efectiva y más fácil para todos los interesados , al tiempo que se garantiza la seguridad jurídica y la accesibilidad del programa para todos los participantes , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento financiero , y cualquier modificación posterior .
Deben tomarse también las medidas adecuadas , proporcionadas a los intereses financieros de las Comunidades Europeas , con el fin de supervisar tanto la eficacia del apoyo financiero concedido como la eficacia de la utilización de dichos fondos para evitar irregularidades y fraudes , y darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión son fundamentalmente medidas de gestión y , por lo tanto , deben adoptarse siguiendo el procedimiento de gestión establecido en el artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Por otro lado , la investigación que implique la utilización de embriones humanos y células madre de embriones humanos plantea cuestiones éticas específicas , tal como contempla el artículo 4 de la presente Decisión , y , por consiguiente , las medidas para la financiación de dichos proyectos deben adoptarse siguiendo el procedimiento de reglamentación establecido por el artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE .
En la ejecución del presente programa hay que prestar especial atención a la incorporación de las cuestiones de género , así como , entre otras cosas , a las condiciones de trabajo , la transparencia de los procedimientos de contratación y el desarrollo de las carreras en lo que se refiere a los investigadores contratados en los proyectos y programas financiados dentro de las acciones del presente Programa , para lo cual la Recomendación de la Comisión , de 11 de marzo de 2005 , relativa a la Carta Europea del Investigador y al Código de conducta para la contratación de investigadores , ofrece un marco de referencia y respeta al mismo tiempo su carácter voluntario .
El objetivo del presente programa es crear un auténtico mercado de trabajo europeo para los investigadores como contribución para el desarrollo y la aplicación de la estrategia integrada en materia de recursos humanos de I+D en Europa , con arreglo a las Comunicaciones « Una estrategia de movilidad para el espacio europeo de investigación » y « Los investigadores en el espacio europeo de investigación : una profesión con múltiples carreras » , y , además , tiene en cuenta las conclusiones acerca de los recursos humanos en I+D adoptadas por el Consejo el 18 de abril de 2005 .
El objetivo del programa « Personas » es mejorar el potencial humano en el ámbito de la investigación y el desarrollo en Europa , tanto en términos cualitativos como cuantitativos , incluido mediante el reconocimiento de la profesión de « investigador » con el objetivo de mantener la excelencia en investigación fundamental y el desarrollo estructurado de la investigación tecnológica , y fomentar la movilidad de los investigadores europeos hacia Europa y dentro de Europa .
Además , debe contribuir a facilitar las condiciones adecuadas para atraer a los mejores investigadores extranjeros para que lleven a cabo su labor de investigación en Europa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el programa específico « Personas » de acciones comunitarias de investigación y desarrollo tecnológico , incluidas las acciones de demostración , en lo sucesivo denominado el « programa específico » , para el período que va del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
El programa específico prestará apoyo a las actividades de « Personas » , fomentando la entrada de personas en la profesión de investigador , fortaleciendo , cuantitativa y cualitativamente , el potencial humano de la investigación y la tecnología en Europa incluido por lo que respecta al potencial de la mujer .
Las actividades de apoyo al desarrollo de las carreras y la formación de los investigadores , conocidas como « acciones Marie Curie » , se centrarán en los aspectos claves de las cualificaciones y el desarrollo de las carreras y en el fortalecimiento de la relación con los sistemas nacionales .
En el anexo se especifican los objetivos y las líneas maestras de dichas actividades .
Artículo 3
El importe que se estima necesario para la ejecución del programa específico ascenderá a 4750 millones EUR , de esta cantidad menos del 6 % se destinará a los gastos administrativos de la Comisión .
Artículo 4
Todas las actividades de investigación realizadas en virtud de este programa específico se llevarán a cabo respetando los principios éticos fundamentales .
No se financiarán dentro de este programa los siguientes campos de investigación :
las actividades de investigación dirigidas a la clonación humana con fines de reproducción ,
las actividades de investigación destinadas a modificar el patrimonio genético de los seres humanos con la posibilidad de hacer hereditarios esos cambios ,
las actividades de investigación destinadas a la creación de embriones humanos exclusivamente con fines de investigación o para la obtención de células madre , incluida la transferencia de núcleos celulares somáticos .
La investigación sobre células madre humanas , de adultos y de embriones , se podrá financiar dependiendo tanto del contenido de la propuesta científica como del marco jurídico de los Estados miembros interesados .
Toda solicitud de financiación de investigación sobre células madres de embriones humanos incluirá , según proceda , información sobre la concesión de licencias y las medidas de control que adopten las autoridades competentes de los Estados miembros , así como información sobre la aprobación ética que se facilite .
Por lo que respecta a la obtención de células madres de embriones humanos , las instituciones , las organizaciones y los investigadores estarán supeditados a condiciones estrictas de concesión de licencias y de control , con arreglo al marco jurídico de los Estados miembros interesados .
Los ámbitos de investigación contemplados anteriormente serán objeto de revisión para la segunda fase del presente programa ( 2010-2013 ) habida cuenta de la evolución científica .
Artículo 5
El programa específico se ejecutará mediante los regímenes de financiación establecidos en el anexo III del programa marco .
Se aplicarán al presente programa específico las normas de participación y difusión .
Artículo 6
La Comisión elaborará un programa de trabajo para la ejecución del presente programa específico en el que se precisarán más detalladamente los objetivos y actividades del anexo I , el régimen de financiación que debe utilizarse para las acciones respecto a las cuales se solicitan propuestas , y el calendario de ejecución .
El programa de trabajo tendrá en cuenta las actividades pertinentes de investigación , formación en investigación y desarrollo de las carreras realizadas por los Estados miembros , los Estados asociados y las organizaciones europeas e internacionales , así como el logro de un valor añadido europeo y el impacto en la competitividad de la industria y la pertinencia para otras políticas comunitarias .
Este programa se actualizará cuando proceda .
Se evaluarán las propuestas de acciones indirectas en el marco de los regímenes de financiación y se seleccionarán los proyectos atendiendo a los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 1 , letra b ) , de las normas de participación y difusión .
En el programa de trabajo podrán especificarse :
las organizaciones que reciban suscripciones en forma de cuota de miembro ;
las acciones de apoyo a las actividades de entidades jurídicas concretas .
Artículo 7
La ejecución del presente programa específico corresponde a la Comisión .
Se aplicará el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , para la adopción de las siguientes medidas :
el programa de trabajo contemplado por el artículo 6 , incluido el régimen de financiación que deba utilizarse , el contenido de las convocatorias de propuestas y los criterios de evaluación y selección que se vayan a aplicar ;
la aprobación de la financiación de las acciones contempladas en el artículo 2 , cuando el importe estimado de la contribución comunitaria con arreglo a este programa sea igual o superior a 0,6 millones EUR ;
la elaboración de la normativa aplicable a las evaluaciones contempladas en el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del programa marco .
El procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 8 , apartado 3 , se aplicará para la aprobación de la financiación de acciones que impliquen la utilización de embriones humanos y células madre de embriones humanos .
Artículo 8
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
La Comisión informará periódicamente al Comité sobre la evolución general de la ejecución del programa específico y le facilitará información oportuna sobre todas las acciones de IDT propuestas o financiadas en virtud del presente programa , tal como establece el anexo II .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 9
La Comisión se encargará de que se efectúe el control , la evaluación y la revisión independientes a que se refiere el artículo 7 de la Decisión del programa marco , en cuanto a las actividades realizadas en los campos contemplados por el programa específico .
Artículo 10
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 11
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 30 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 185 de 8.8.2006 , p. 10 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Comunicación de la Comisión « Una estrategia de movilidad para el espacio europeo de investigación » , COM(2001 ) 331 de 20.6.2001 , y Resolución del Consejo 2001 / C367/01 .
Comunicación de la Comisión « Los investigadores en el espacio europeo de investigación : una profesión con múltiples carreras » , COM(2003 ) 436 de 18.7.2003 , y Resolución del Consejo 2003 / C282/01 .
ANEXO I
Para lograr sus fines , el programa procurará generar un considerable efecto estructurador a nivel europeo en diversos ámbitos , entre los que cabe mencionar la organización , la calidad y los resultados de la formación en investigación , el desarrollo activo de las carreras de los investigadores , el recurso a los investigadores para el intercambio de conocimientos entre sectores y organizaciones de investigación , el aumento de la colaboración entre los sectores industrial y académico y la participación generalizada de las mujeres e investigadores noveles en la investigación y el desarrollo .
La ejecución del programa se llevará a cabo mediante una inversión sistemática en recursos humanos , realizada principalmente a través de un conjunto coherente de « acciones Marie Curie » , en particular habida cuenta del valor añadido europeo por lo que respecta al efecto estructurador del espacio europeo de investigación .
Sobre la base de la experiencia adquirida con las « acciones Marie Curie » en el contexto de los anteriores programas marco , dichas acciones estarán dirigidas a los investigadores y atenderán al desarrollo de sus cualificaciones y competencias en todas las etapas de la carrera profesional , desde la formación inicial para la investigación , diseñada específicamente para jóvenes , hasta el desarrollo de las carreras y la formación continua en los sectores público y privado .
La movilidad , tanto transnacional como intersectorial , es fundamental para este programa .
Aumentar la movilidad de los investigadores y reforzar los recursos de las instituciones que atraen a investigadores a nivel internacional fomentará la creación de centros de excelencia a través de toda la Unión Europea .
El reconocimiento de la experiencia adquirida en diferentes sectores y países , y condiciones de trabajo adecuadas , constituyen también elementos esenciales de las « acciones Marie Curie » .
Se adoptarán medidas especiales para animar a los investigadores noveles y apoyar las fases iniciales de la carrera científica , junto con medidas para reducir las « fugas de cerebros » , tales como primas de reinserción .
Las « acciones Marie Curie » cubren todos los ámbitos de investigación y desarrollo tecnológico que están contemplados en el Tratado .
Los candidatos eligen libremente los campos de investigación .
Sin embargo , existe la posibilidad de centrar la atención del programa en determinadas actividades del mismo , en función de las disciplinas científicas y los ámbitos tecnológicos contemplados , las regiones participantes , los tipos de organizaciones de investigación y las comunidades investigadoras , con el fin de dar respuesta a la evolución de las necesidades de Europa en aspectos como la formación en investigación , la movilidad , el desarrollo de las carreras y el uso compartido de los conocimientos .
Para garantizar una formación y movilidad adecuadas dentro de los nuevos ámbitos de investigación y tecnología , habrá de velarse por que exista la oportuna coordinación con otras partes del programa marco , incluida la posibilidad de publicar convocatorias conjuntas .
La participación intensa de las empresas , incluidas las PYME , se considera un valor añadido vital para este programa .
El desarrollo de la cooperación entre la industria y el mundo académico por lo que respecta a la formación en investigación , el desarrollo de las carreras y el uso compartido de los conocimientos , habida cuenta de la protección de los derechos de propiedad intelectual , se promueve de manera general en el marco de las « acciones Marie Curie » , y también existe una acción especializada particularmente destinada al establecimiento de pasarelas y asociaciones entre la industria y la universidad , prestándose especial atención a las PYME .
La dimensión internacional , que constituye un elemento fundamental de los recursos humanos destinados a tareas de investigación y desarrollo en Europa , estará presente en los ámbitos del desarrollo de las carreras sin discriminaciones , la consolidación y enriquecimiento de la cooperación internacional a través de los investigadores y la atracción de talento investigador de vanguardia a Europa .
Dicha dimensión se incorporará de manera sistemática a las « acciones Marie Curie » y será asimismo objeto de acciones independientes .
Se tendrán debidamente en cuenta los principios de desarrollo sostenible y de igualdad entre los sexos .
El programa garantizará la incorporación de las cuestiones de género mediante el fomento de la igualdad de oportunidades en todas las « acciones Marie Curie » y la evaluación comparativa de la participación en función del sexo ( el objetivo mínimo de participación de las mujeres es del 40 % ) .
Asimismo , las acciones se concebirán de modo que ayuden a los investigadores a establecerse en un entorno de carrera más estable y que los investigadores puedan lograr un equilibrio adecuado entre sus vidas laboral y privada , habida cuenta de su situación familiar y facilitando asimismo la reanudación de la carrera investigadora después de una pausa en la misma .
Además , formarán parte de las actividades efectuadas en virtud de este programa específico , cuando proceda , el examen de los aspectos éticos , sociales , jurídicos y culturales en general de la investigación que vaya a emprenderse y de sus aplicaciones potenciales , así como de las repercusiones socioeconómicas del desarrollo y la prospectiva científicos y tecnológicos .
Para aprovechar completamente el potencial con que cuenta Europa para resultar más atractiva a los investigadores , las « acciones Marie Curie » crearán sinergias concretas con otras acciones , tanto dentro del marco de la política de investigación comunitaria , como en el ámbito de otras políticas comunitarias , como pueden ser las de educación , cohesión y empleo .
También tratará de establecer este tipo de sinergias con otras acciones a nivel regional , nacional e internacional .
La sección titulada « La ciencia en la sociedad » del programa « Capacidades » incluye acciones para establecer una relación entre la formación científica y las carreras , así como acciones de coordinación e investigación sobre nuevos métodos de formación científica .
Aspectos éticos
Durante la aplicación del presente programa específico y en las actividades de investigación consiguientes se respetarán los principios éticos fundamentales .
Entre ellos figuran los principios recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la UE , entre los que se incluyen los siguientes : la protección de la dignidad y la vida humanas , la protección de los datos personales y la intimidad , así como de los animales y el medio ambiente , de conformidad con la legislación comunitaria y las últimas versiones de los convenios , directrices y códigos de conducta internacionales aplicables , por ejemplo , la Declaración de Helsinki , el Convenio del Consejo de Europa relativo a los Derechos Humanos y la Biomedicina , firmado en Oviedo el 4 de abril de 1997 , y sus Protocolos adicionales , la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño , la Declaración Universal sobre el Genoma Humano y los Derechos Humanos , adoptada por la UNESCO , la Convención de las Naciones Unidas sobre armas bacteriológicas y toxínicas , el Tratado Internacional sobre Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura , y las resoluciones correspondientes de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) .
También se tendrán en cuenta los dictámenes del Grupo europeo de asesores sobre las implicaciones éticas de la biotecnología ( 1991-1997 ) y los del Grupo europeo sobre la ética en la ciencia y las nuevas tecnologías ( a partir de 1998 ) .
En cumplimiento del principio de subsidiariedad y respetando la diversidad de enfoques existentes en Europa , los participantes en los proyectos de investigación deberán ajustarse a la legislación , la reglamentación y las normas éticas vigentes en los países en que se lleve a cabo la investigación .
En todos los casos se aplicarán las disposiciones nacionales y ninguna investigación prohibida en un determinado Estado miembro o en otro país recibirá financiación comunitaria en dicho Estado miembro o país .
Cuando proceda , los que lleven a cabo proyectos de investigación deberán obtener la aprobación de los comités éticos nacionales o locales pertinentes antes de iniciar las actividades de IDT .
Asimismo , la Comisión efectuará sistemáticamente una revisión ética de las propuestas que traten cuestiones delicadas desde el punto de vista ético o cuando no se hayan tratado adecuadamente los aspectos éticos .
En determinados casos , podrá efectuarse una revisión ética durante la ejecución de un proyecto .
No se financiarán actividades de investigación que estén prohibidas en todos los Estados miembros .
El Protocolo sobre la protección y el bienestar de los animales anejo al Tratado de Amsterdam exige que la Comisión preste especial atención a los requisitos sobre bienestar de los animales en la formulación y aplicación de las políticas comunitarias , incluida la investigación .
La Directiva 86/609 / CEE del Consejo , de 24 de noviembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros respecto a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos , exige que todos los experimentos con animales se realicen de forma que eviten la angustia y el dolor o el sufrimiento innecesarios en los animales de experimentación , que utilicen el menor número de animales , que afecten a animales con el grado más bajo de sensibilidad neurofisiológica , y que causen el menor dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero .
Solo se contemplarán la modificación del patrimonio genético de los animales y la clonación de animales si los objetivos están justificados desde el punto de vista ético y si las condiciones en que se llevan a cabo los trabajos son tales que queden garantizados el bienestar de los animales y el respeto de los principios de la biodiversidad . Durante la ejecución del presente programa , la Comisión supervisará periódicamente los progresos científicos y las disposiciones nacionales e internacionales para tomar en consideración la evolución que se produzca en este campo .
La investigación sobre la ética en relación con los avances científicos y tecnológicos se llevará a cabo en la parte de « La ciencia en la sociedad » del programa específico « Capacidades » .
Actividades
Se financiarán las siguientes « acciones Marie Curie » :
Formación inicial de los investigadores
Esta acción presta apoyo a la formación inicial y está dirigida a los cuatro primeros años ( o período equivalente de trabajo a tiempo completo ) de las carreras de los investigadores , si bien su duración puede ampliarse hasta un año más cuando resulte necesario para finalizar dicha formación .
La acción establece un mecanismo de redes transnacionales ( cuyo objetivo es estructurar una parte sustancial de la capacidad de formación inicial en investigación de alta calidad que poseen los Estados miembros y los países asociados , tanto en el sector público como en el privado ) , gracias al cual espera mejorar las perspectivas de carrera de los investigadores en ambos sectores , aumentando también con ello el grado de atracción que ejercen las carreras de investigación sobre los jóvenes .
La acción se realizará mediante el apoyo a redes de organizaciones complementarias seleccionadas de manera competitiva , procedentes de diversos países implicados en la formación en investigación .
En este contexto , se contemplará el apoyo a los mejores investigadores noveles para que entren en equipos de investigación ya establecidos .
Las redes se crearán sobre la base de un programa conjunto de formación en investigación , concebido para satisfacer necesidades específicas de formación en campos científicos o tecnológicos definidos , con referencias adecuadas a ámbitos interdisciplinarios y a ámbitos supradisciplinarios de reciente aparición .
Estos programas de formación tratarán en especial el desarrollo y ampliación de las competencias de investigación de los investigadores noveles .
La formación se centrará fundamentalmente en la adquisición de conocimientos científicos y tecnológicos a través de la investigación en el marco de proyectos concretos , a lo que se añadirán módulos de formación relacionados con otros conocimientos y competencias pertinentes ( en ámbitos como la gestión y financiación de los proyectos y programas de investigación , los derechos de propiedad intelectual y otros métodos de aprovechamiento de los resultados de la investigación , el espíritu empresarial , los aspectos éticos , la comunicación o el contacto con la sociedad ) .
El programa conjunto de formación en investigación debe ser coherente desde el punto de vista de las normas de calidad y contemplar los mecanismos oportunos de supervisión y tutoría .
El programa de formación conjunto debería sacar partido de las competencias complementarias de los participantes en la red ( entre los que podrán figurar empresas ) , así como de otras sinergias .
El programa hará necesario el reconocimiento mutuo de la calidad de la formación y , cuando resulte factible , de los títulos y demás certificados concedidos .
Se prestará especial atención a los problemas relacionados con el empleo a largo plazo de los investigadores .
La implicación directa o indirecta de organizaciones de diversos sectores se considera esencial en esta acción , lo cual incluye la participación ( e incluso el liderazgo ) de empresas privadas en los campos oportunos .
Las ayudas concedidas en el marco de esta acción podrán destinarse a organizaciones de investigación por separado o a participantes en régimen de hermanamiento , a condición de que se demuestre claramente que los elementos necesarios del programa de formación en investigación se obtienen de manera eficaz en cooperación con un grupo más amplio de socios que no estén formalmente integrados en la red .
La ayuda comunitaria en el marco de esta acción comprendería :
la contratación de investigadores en la fase inicial de su carrera para que reciban formación ,
la posible creación de cátedras en centros de enseñanza superior o puestos equivalentes en otros organismos de investigación y empresas para investigadores experimentados , con objeto de transferir nuevos conocimientos y consolidar las tareas de supervisión de los investigadores noveles en período de formación en una red ,
el establecimiento de redes y la organización de actos de formación de corta duración ( congresos , escuelas de verano y cursos especializados de formación ) , en los que puedan participar tanto el personal en formación de la red como los investigadores ajenos a esta .
Formación a lo largo de toda la vida y desarrollo de las carreras
Esta acción va dirigida a investigadores experimentados que se encuentren en etapas diversas de su carrera , a fin de favorecer la diversificación de sus competencias individuales mediante la adquisición de cualificaciones interdisciplinarias o multidisciplinarias o la realización de experiencias intersectoriales .
El objetivo es prestar ayuda a los investigadores para obtener y / o consolidar un puesto independiente de alto nivel ( por ejemplo , investigador principal , titular de cátedra u otro puesto de alto nivel en el mundo académico o empresarial ) .
También se ayudará mediante esta acción a los investigadores que deseen reanudar su carrera de investigación después de una interrupción de la misma o bien reintegrarse al sector de la investigación de los Estados miembros y los países asociados ( lo cual incluye a su país de origen ) después de una experiencia de movilidad .
Los investigadores beneficiarios de esta acción deberán poseer cómo mínimo cuatro años de experiencia investigadora a tiempo completo o su equivalente o un doctorado . Sin embargo , habida cuenta de que la acción está destinada a la formación a lo largo de toda la vida y el desarrollo de las carreras , se espera que el perfil típico de los investigadores participantes se caracterice por una experiencia mayor .
Esta acción se llevará a cabo mediante :
la financiación de becas transnacionales individuales de carácter intraeuropeo , que se otorgarán directamente a nivel comunitario a los investigadores de mayor nivel o más prometedores procedentes de los Estados miembros y los países asociados , con arreglo a una solicitud realizada conjuntamente por el investigador y la organización de acogida ,
la cofinanciación de programas regionales , nacionales o internacionales en el campo de la formación en investigación y del desarrollo de las carreras , cuando se cumplan los criterios de valor añadido europeo , transparencia y apertura , con arreglo a una selección competitiva de programas regionales , nacionales e internacionales de financiación , ya existentes o de nueva aparición , que atiendan a los objetivos establecidos para esta acción y estén basados en acciones individuales de movilidad .
Para seleccionar a los investigadores participantes , dichos programas deben recurrir a una competencia abierta y basada en los méritos , que descanse en una revisión inter pares de ámbito internacional y no imponga limitaciones en cuanto a la procedencia y / o el destino de los candidatos .
Se espera de estos programas que ofrezcan a los beneficiarios unas condiciones de trabajo adecuadas .
Los candidatos para la modalidad de cofinanciación tienen que ser agentes de primer orden en sus territorios respectivos por lo que respecta al desarrollo de capacidades de recursos humanos para la investigación .
En principio , se tratará de organizaciones que pertenezcan a alguna de las siguientes categorías :
organismos públicos oficiales responsables de la financiación y gestión de programas de becas ( ministerios , comités nacionales de investigación , institutos u organismos de investigación , etc. ) ,
otros organismos públicos o privados , lo cual incluye a las grandes organizaciones de investigación , que financien y gestionen programas de becas en ejecución de un mandato oficial o bajo la autorización de los poderes públicos ( organismos de derecho privado creados por los Gobiernos para cumplir una misión de servicio público , fundaciones sin ánimo de lucro , etc. ) ,
organismos internacionales cuya misión incluya la realización de programas equiparables a nivel europeo .
En la modalidad de cofinanciación , la contribución comunitaria se destinará fundamentalmente a la financiación de becas que se ajusten a los requisitos y objetivos de esta acción , en particular por lo que respecta a la movilidad transnacional .
La competencia internacional entre investigadores seguirá siendo central para garantizar la más alta calidad de la investigación en esta actividad .
Estas dos modalidades de aplicación se ejecutarán inicialmente de manera paralela desde el principio , y la modalidad de cofinanciación se llevará a cabo al principio de manera controlada para ir adquiriendo la experiencia necesaria .
En el transcurso del programa marco se realizará una evaluación de impacto de ambas , a fin de determinar las modalidades de aplicación para el resto del mismo .
Pasarelas y asociaciones entre la industria y la universidad
Esta acción tiene por objeto fomentar el establecimiento de pasarelas dinámicas entre organismos de investigación públicos y empresas comerciales privadas , especialmente PYME , junto con el sector industrial de fabricación tradicional .
Las actividades se basarán en programas de cooperación a largo plazo encaminados a incrementar la movilidad intersectorial y la transferencia y el uso compartido de conocimientos ( con inclusión de la gestión de proyectos , la gestión de los derechos de propiedad intelectual y el desarrollo de productos ) , así como a fomentar la comprensión recíproca de las diferencias de culturas y requisitos de formación que caracterizan a ambos sectores .
La acción se llevará a cabo de manera flexible , entre otras cosas , basándose en las buenas prácticas en toda la UE por lo que respecta a la colaboración entre los sectores industrial y académico , mediante programas de cooperación entre organizaciones de uno y otro sector ( procedentes , como mínimo , de dos Estados miembros o Estados asociados distintos ) destinados a facilitar ayudas a la interacción de los recursos humanos en ese marco .
La ayuda comunitaria podrá adoptar una o varias de las formas que se indican a continuación :
intercambios de personal entre ambos sectores en el contexto de la asociación establecida , al objeto de consolidar la cooperación intersectorial ,
acogida temporal por ambas partes de investigadores experimentados ajenos a la asociación establecida ,
establecimiento de redes y organización de talleres y congresos destinados a intensificar los intercambios intersectoriales de experiencias y conocimientos , con el fin de llegar a un número mayor de miembros del personal de ambos sectores ,
contribución a la adquisición de equipamiento auxiliar relacionado con la participación en la cooperación ( medida específicamente reservada a las PYME ) .
La dimensión internacional
El tratamiento de la dimensión internacional — componente fundamental de los recursos humanos en I+D de Europa — se realizará mediante acciones especializadas , enfocadas tanto en el desarrollo de las carreras de los investigadores europeos , como en la consolidación de la cooperación internacional a través de los investigadores .
La financiación del desarrollo de las carreras de los investigadores de los Estados miembros y los países asociados se realizará a través de :
becas internacionales de salida a terceros países , con una fase obligatoria de regreso , destinadas a investigadores experimentados que realicen actividades de formación a lo largo de toda la vida y diversificación de competencias , al objeto de adquirir cualificaciones y conocimientos nuevos ,
La financiación de la cooperación internacional a través de los investigadores se realizará a través de :
becas internacionales para beneficiarios de terceros países , destinadas a atraer a los Estados miembros y a los países asociados investigadores altamente cualificados procedentes de terceros países , con fines de desarrollo de los conocimientos para Europa y establecimiento de contactos de alto nivel .
Los investigadores de países en vías de desarrollo o con economías emergentes podrán recibir una ayuda para la fase de regreso .
También se prestarán ayudas a la conexión en red de los investigadores de terceros países en los Estados miembros y los países asociados , con el fin de estructurar y desarrollar sus contactos con las regiones de las que proceden ,
asociaciones entre diversas organizaciones de investigación europeas y una o varias organizaciones procedentes de :
países contemplados en la Política Europea de Vecindad ,
países con los que la Comunidad mantenga un acuerdo de cooperación científica y tecnológica .
Se concederá apoyo comunitario , en el marco de programas conjuntos , para la realización de intercambios breves tanto de investigadores en la fase inicial de su carrera como de investigadores experimentados , que tengan por objeto la organización de congresos u otros actos mutuamente beneficiosos , o bien el desarrollo de un intercambio sistemático de buenas prácticas que incidan directamente en cuestiones relacionadas con los recursos humanos de I+D.
Estas acciones se llevarán cabo en consonancia con las actividades internacionales de los programas « Cooperación » y « Capacidades » .
Acciones específicas
Para prestar apoyo a la creación de un auténtico mercado laboral europeo para los investigadores , se pondrán en práctica un conjunto coherente de acciones de acompañamiento , con el fin de eliminar los obstáculos a la movilidad y mejorar sus perspectivas de carrera en Europa .
Estas acciones tendrán como meta particular sensibilizar a los interesados y al público en general ( por ejemplo , mediante la concesión de los « premios Marie Curie » ) , estimular y apoyar la actuación a nivel de los Estados miembros y servir de complemento a las acciones comunitarias .
Las acciones específicas incluirán también incentivos para las instituciones públicas para promover la movilidad , calidad y perfil de los investigadores , cuando dichas actividades reúnan los criterios europeos de valor añadido , apertura y transparencia .
A efectos de facilitar la aplicación del programa , para cada reunión del Comité del programa tal como se defina en el orden del día , la Comisión reembolsará , con arreglo a sus directrices establecidas , los gastos de un representante por Estado miembro y de un experto / asesor por Estado miembro para aquellos puntos del orden del día en los que un Estado miembro requiera asesoramiento específico .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 230 de 16.9.2003 , p. 32 ) .
ANEXO II
Información que deberá facilitar la Comisión con arreglo al artículo 8 , apartado 4
Información sobre las acciones que permita la supervisión de cada propuesta en todo momento , en particular : las propuestas presentadas ,
las evaluaciones de los resultados de cada propuesta ,
convenios de subvención ,
las acciones concluidas .
Información sobre los resultados de cada convocatoria y aplicación de acciones y , en particular : los resultados de cada convocatoria ,
los resultados de las negociaciones de acuerdos de subvención ,
la aplicación de acciones , incluidas las fechas de pago y los resultados de las acciones .
Información sobre la aplicación del programa , incluida la información pertinente con respecto al programa marco , el programa específico y cada actividad .
Esta información ( en particular , por lo que se refiere a las propuestas , su evaluación y los acuerdos de subvención ) debería facilitarse en un formato uniforme y estructurado , accesible mediante dispositivo de lectura mecanizada y que pueda tratarse mediante sistema de información y notificación basados en tecnologías de la información , que permita analizar fácilmente los datos .
OBJETIVOS CIENTÍFICOS Y TECNOLÓGICOS LÍNEAS GENERALES DE LOS TEMAS Y LAS ACTIVIDADES
Introducción
Una de las principales ventajas competitivas del sector de la ciencia y la tecnología es la cantidad y la calidad de sus recursos humanos .
El objetivo estratégico global de este programa es construir una Europa más atractiva para los investigadores , pues ello constituye una condición previa para mejorar la capacidad y el rendimiento de la investigación y el desarrollo tecnológico europeos y para consolidar y desarrollar el espacio europeo de investigación .
Podrá financiarse la investigación relacionada con el tratamiento del cáncer de las gónadas .
primas de regreso y reinserción internacionales destinadas a investigadores experimentados que hayan participado en una experiencia internacional ; dentro de esta acción también se prestará ayuda a la conexión en red de los investigadores de los Estados miembros y los países asociados que se encuentren en el extranjero , con el fin de mantenerlos activamente informados e implicados en relación con los acontecimientos acaecidos dentro del espacio europeo de investigación .
Reglamento ( CE ) no 1613/2006 de la Comisión
de 27 de octubre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de octubre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 324/2012 de la Comisión
de 16 de abril de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 318/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 103 de 13.4.2012 , p. 47 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 17 de abril de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 190/2008 de la Comisión
de 29 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 482/2011 de la Comisión
de 18 de mayo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 1 y el 7 de mayo de 2011 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , son iguales a la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4319 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para el número de orden 09.4319 y debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2010/11 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2010/2011
Solicitudes presentadas entre el 1.5.2011 y el 7.5.2011
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Suspendidas
Brasil
Cualquier tercer país
Azúcar Balcanes
Bosnia y Herzegovina
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
por el que se suspende la presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
Reglamento ( CE ) no 129/2008 de la Comisión
de 14 de febrero de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 15 de febrero de 2008
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión BiH/1/2004 del Comité Político y de Seguridad
de 21 de septiembre de 2004
sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2004/732 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , el tercer párrafo de su artículo 25 ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 11 relativo a la participación de terceros Estados ,
Considerando lo siguiente :
A petición del Comité Político y de Seguridad , y con arreglo a la misión del Comité Militar de la Unión Europea ( CMUE ) , el Comandante de la Operación Militar de la Unión Europea y el Comandante de la Fuerza de la Unión Europea , celebraron las Conferencias de generación y dotación de fuerzas el 15 de septiembre de 2004 .
El 20 de septiembre de 2004 , por recomendación del Comandante de la Operación de la Unión Europea en relación con las contribuciones de los terceros Estados , el CMUE acordó recomendar al Comité Político y de Seguridad aceptar esas contribuciones de los terceros Estados .
Los días 12 y 13 de diciembre de 2002 , el Consejo Europeo de Copenhague adoptó una declaración según la cual los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución sólo se aplicarán a los Estados miembros de la Unión Europea que también sean bien miembros de la OTAN o participantes en la « Asociación para la paz » , y que hayan celebrado los consiguientes acuerdos de seguridad bilaterales con la OTAN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contribuciones de terceros Estados
Tras las Conferencias de generación y dotación de fuerzas , se aceptan las contribuciones de los terceros Estados que figuran en el anexo para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2004 .
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
ANEXO
LISTA DE LOS TERCEROS ESTADOS A LOS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Canadá
Marruecos
Nueva Zelanda
Noruega
Rumanía
Suiza
Turquía
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1017/2004 de la Comisión
de 25 de mayo de 2004
por el que se fijan cantidades indicativas y límites individuales para la expedición de certificados de importación de plátanos en la Comunidad para el tercer trimestre del año 2004 al amparo de los contingentes arancelarios A / B y C
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión , de 7 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo en lo relativo al régimen de importación de plátanos en la Comunidad [ 2 ] , contempla la posibilidad de fijar una cantidad indicativa , expresada como porcentaje uniforme de las cantidades disponibles para cada uno de los contingentes arancelarios A , B y C que se establecen en el apartado 1 del artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , para la expedición de certificados de importación respecto de cada uno de los tres primeros trimestres del año .
Los datos relativos , por un lado , a las cantidades de plátanos comercializadas en la Comunidad en 2003 ( y , concretamente , a las importaciones efectivas , sobre todo durante el tercer trimestre ) y , por otra , a las perspectivas de abastecimiento y consumo del mercado comunitario durante ese mismo trimestre del año 2004 , conducen a fijar las cantidades indicativas para los contingentes arancelarios A , B y C de una manera que permita un abastecimiento satisfactorio del conjunto de la Comunidad , así como la continuidad de los flujos comerciales entre los sectores de producción y de comercialización .
Sobre la base de esos mismos datos procede fijar , de conformidad con el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , la cantidad máxima por la que cada agente económico puede presentar solicitudes de certificados con respecto al tercer trimestre del año 2004 .
Habida cuenta de que las disposiciones del presente Reglamento deben aplicarse antes del inicio de presentación de las solicitudes de certificados con cargo al tercer trimestre de 2004 , procede disponer la inmediata entrada en vigor del presente Reglamento .
Las disposiciones del presente Reglamento deben aplicarse a los agentes económicos establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , habida cuenta de que el Reglamento ( CE ) no 838/2004 aprobó medidas transitorias para la importación de plátanos en la Comunidad con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para el tercer trimestre del año 2004 , la cantidad indicativa contemplada en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 para la expedición de certificados de importación de plátanos al amparo de los contingentes arancelarios establecidos en el apartado 1 del artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 queda fijada en :
un 23 % de las cantidades disponibles para los agentes económicos tradicionales y los agentes económicos no tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , con cargo a los contingentes arancelarios A / B ;
un 28 % de las cantidades disponibles para los agentes económicos tradicionales y los agentes económicos no tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , con cargo al contingente arancelario C.
Artículo 2
Para el tercer trimestre del año 2004 , la cantidad máxima autorizada contemplada en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 para las solicitudes de certificados de importación de plátanos al amparo de los contingentes arancelarios establecidos en el apartado 1 del artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 queda fijada en :
un 23 % de la cantidad de referencia establecida en aplicación de los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 para los agentes económicos tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , con cargo a los contingentes arancelarios A / B ;
un 23 % de la cantidad establecida y notificada en aplicación del apartado 3 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 para los agentes económicos no tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , con cargo a los contingentes arancelarios A / B ;
un 28 % de la cantidad de referencia establecida en aplicación de los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 para los agentes económicos tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , con cargo al contingente arancelario C ;
un 28 % de la cantidad establecida y notificada en aplicación del apartado 3 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 para los agentes económicos no tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , con cargo al contingente arancelario C.
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 126 de 8.5.2001 , p. 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 838/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 52 ) .
Reglamento ( CE ) no 1175/2007 de la Comisión
de 8 de octubre de 2007
por el que se autoriza una excepción al Reglamento ( CE ) no 1623/2000 por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé que las personas físicas o jurídicas o agrupaciones de personas que hayan procedido a una vinificación deberán entregar para su destilación todos los subproductos de dicha vinificación .
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión [ 2 ] contiene las disposiciones de aplicación de la citada obligación de destilación , y establece , en su artículo 49 , ciertas posibilidades de excepción .
Pese a las medidas ya adoptadas por Hungría , la capacidad de las destilerías de este Estado miembro resulta ser aún insuficiente para destilar la totalidad de los subproductos .
Conviene , por lo tanto , permitir a Hungría que excluya a algunas categorías de productores de la obligación de destilar los subproductos de la vinificación .
Para hacer posible la aplicación de la excepción establecida en favor de Hungría durante toda la campaña vitivinícola , resulta oportuno que el presente Reglamento se aplique a partir del 1 de agosto de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 49 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , Hungría podrá establecer , a efectos de la campaña 2007/08 , que los productores cuyo nivel de producción obtenido por ellos mismos en sus instalaciones individuales no rebase los 500 hectolitros puedan cumplir su obligación de entrega de los subproductos para destilación mediante la retirada de tales productos bajo control .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 923/2007 ( DO L 201 de 2.8.2007 , p. 9 ) .
Reglamento ( UE ) no 103/2010 de la Comisión
de 5 de febrero de 2010
relativo a la autorización del quelato de manganeso del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para pollos de engorde
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del quelato de manganeso del análogo hidroxilado de la metionina como aditivo en piensos para pollos de engorde , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos nutricionales » .
Del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en adelante , « la Autoridad » ) de 15 de septiembre de 2009 [ 2 ] , en combinación con el dictamen de 15 de abril de 2008 [ 3 ] , se desprende que el quelato de manganeso del análogo hidroxilado de la metionina no tiene efectos adversos en la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente en el caso de los pollos de engorde .
Según el dictamen de 15 de abril de 2008 , la utilización del preparado puede considerarse una fuente de manganeso disponible y cumple los criterios relativos a los aditivos nutricionales para pollos de engorde .
La Autoridad recomienda medidas apropiadas para la seguridad de los usuarios .
No considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso del preparado en cuestión en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Contenido del elemento ( Mn ) en mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Quelato de manganeso del análogo hidroxilado de la metionina
Caracterización del aditivo :
Quelato de manganeso del análogo hidroxilado de la metionina con un contenido mínimo del 13 % de manganeso quelado y del 76 % de ácido 2-hidroxi-4(metiltio)-butanoico .
Aceite mineral : ≤ 1 %
Método analítico [ 1 ] :
Espectrometría de emisión atómica con plasma acoplado inductivamente ( ICP-AES ) de acuerdo con la norma EN 15510:2007 .
Pollos de engorde
El aditivo se incorporará al pienso en forma de premezcla .
Para seguridad de los usuarios : utilizar protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes durante la manipulación .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/crl-feed-additives
Decisión de la Comisión
de 29 de marzo de 2011
por la que se establece un programa específico de control e inspección con miras a la recuperación de las poblaciones de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) adoptó en 2006 un Plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo .
Dicho Plan se incorporó a la legislación de la Unión mediante el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 del Consejo [ 2 ] .
El 24 de noviembre de 2008 , la CICAA adoptó la Recomendación 08-05 , que modificó el Plan de recuperación .
Dicho Plan modificado se incorporó a la legislación de la Unión mediante el Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo [ 3 ] .
Con el fin de garantizar la correcta aplicación del Plan de recuperación plurianual modificado , se estableció , en virtud de la Decisión 2009/296 / CE de la Comisión [ 4 ] , un programa específico de control e inspección que cubre un período de dos años ( del 15 de marzo de 2009 al 15 de marzo de 2011 ) .
A fin de armonizar en toda la Unión el control y la inspección de la pesquería de atún rojo , es conveniente que se establezcan normas comunes aplicables a las actividades de control e inspección que deben llevar a cabo las autoridades competentes de los Estados miembros interesados , y que los Estados miembros adopten programas de acción nacionales en materia de control para ajustarse a las citadas normas comunes .
A tal efecto , deben fijarse parámetros de referencia en relación con el grado de intensidad de las actividades de control e inspección , así como prioridades y procedimientos de control e inspección .
Con objeto de garantizar que pueda hacerse un seguimiento de las infracciones , la presente Decisión debe establecer , entre otros , los procedimientos que permitan a las autoridades interesadas intercambiar la información pertinente de conformidad con el artículo 117 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Las actividades conjuntas de inspección y vigilancia se llevarán a cabo conforme a los planes de despliegue conjunto aprobados por la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ( ACCP ) , establecida en virtud del Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 5 ] .
CAPÍTULO 1 DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1 Objeto
La presente Decisión establece un programa específico de control e inspección con vistas a garantizar la aplicación armonizada del Plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , adoptado por la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) en 2006 , cuya transposición se realizó en virtud del Reglamento ( CE ) no 302/2009 y que fue modificado por última vez por la Recomendación CICAA 10-04 , de 27 de noviembre de 2010 .
Artículo 2
Ámbito temporal y territorial
El programa específico de control e inspección se aplicará hasta el 15 de marzo de 2014 en la zona del Convenio de la CICAA .
Artículo 3
Ámbito de aplicación material
El programa específico de control e inspección abarcará las siguientes actividades :
todas las actividades pesqueras , incluso las capturas accesorias , de los buques pesqueros y almadrabas , incluidas las operaciones de pesca conjuntas ;
todas las capturas , desembarques , transferencias , transbordos y operaciones de introducción en jaula ;
todas las actividades afines de las granjas y operadores dedicados a la introducción en jaula , engorde , cría , sacrificio o transformación de atún rojo o a la comercialización de productos a base de atún rojo , incluidos el comercio interno , la importación , la exportación y reexportación , el transporte y el almacenamiento ;
la pesca deportiva y recreativa .
CAPÍTULO II
OBJETIVOS , PRIORIDADES , PARÁMETROS DE REFERENCIA Y PROCEDIMIENTOS
Artículo 4
Objetivos
Las actividades de control e inspección perseguirán el objetivo de garantizar el cumplimiento de las siguientes disposiciones :
los planes de pesca anuales contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 302/2009 ;
la prohibición de utilizar aeronaves o helicópteros de detección establecida en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 302/2009 ;
las medidas relativas a la capacidad pesquera y de cría contempladas en los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 302/2009 ;
la aplicación de programas de observadores en la Unión , incluidos los programas de observadores de cada Estado miembro , y el programa regional de observadores de la CICAA , tal como establecen los puntos 90 , 91 y 92 y el anexo 7 de la Recomendación CICAA 10-04 ;
las normas sobre el registro de los buques de captura autorizados y de los demás buques de pesca establecidas en los artículos 14 y 15 del Reglamento ( CE ) no 302/2009 ;
las medidas técnicas específicas y las condiciones para la pesca de atún rojo establecidas en la Recomendación CICAA 10-04 , en especial en lo que se refiere a las normas sobre las tallas mínimas y las condiciones conexas ;
las restricciones cuantitativas aplicables a las capturas y las condiciones específicas asociadas a ello , incluido el seguimiento de la cuota consumida , establecidas en la Recomendación CICAA 10-04 ;
las normas en materia de documentación aplicables al atún rojo según la Recomendación CICAA 10-04 .
Artículo 5
Prioridades
Las distintas categorías de artes estarán sometidas a diferentes órdenes de prioridad , en función del plan de pesca anual .
Por este motivo , cada Estado miembro establecerá prioridades específicas .
Artículo 6
Parámetros de referencia
En el anexo I se establecen los parámetros de referencia en materia de inspección .
Artículo 7
Procedimientos
Las actividades de control e inspección se llevarán a cabo de conformidad con las siguientes disposiciones relativas a los procedimientos :
el Programa conjunto de inspección internacional de la CICAA , que se establece en los puntos 99 , 100 y 101 y en el anexo 8 de la Recomendación CICAA 10-04 ;
la metodología de inspección establecida en la Recomendación CICAA 10-04 , en especial en su anexo 8 ;
los procedimientos que deben aplicar los agentes , según lo establecido en el anexo II de la presente Decisión ;
los procedimientos que deben aplicar los Estados miembros , según lo establecido en los artículos 8 a 13 de la presente Decisión .
Artículo 8
Procedimientos conjuntos
Los Estados miembros mencionados en el artículo 12 velarán por que se invite a agentes de otros Estados miembros interesados a participar en actividades conjuntas de inspección y vigilancia e implantarán procedimientos operativos conjuntos aplicables a sus embarcaciones de vigilancia .
Artículo 9
Notificación de las actividades de vigilancia e inspección
Todo Estado miembro que se proponga llevar a cabo actividades de vigilancia e inspección de los buques pesqueros que se encuentren en aguas sujetas a la jurisdicción de otro Estado miembro , en el contexto de un plan de despliegue conjunto , deberá notificar sus intenciones al punto de contacto del Estado miembro ribereño interesado , al que se hace referencia en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1042/2006 de la Comisión [ 6 ] , y a la ACCP .
La notificación mencionada en el apartado 1 contendrá la información siguiente :
el tipo , nombre e indicativo de llamada de los buques y las aeronaves de inspección , sobre la base de la lista a la que se hace referencia en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1042/2006 de la Comisión ;
las zonas en las que vayan a efectuarse las actividades de vigilancia e inspección ;
la duración de las actividades de vigilancia e inspección .
Artículo 10
Información sobre infracciones
Además de lo establecido en los artículos 82 y 83 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros cuyos agentes descubran una infracción cuando estén efectuando una inspección de las actividades enumeradas en el artículo 3 comunicarán de inmediato al tercer país y a la Comisión la fecha de la inspección y las características de la infracción .
Artículo 11
Medidas coercitivas inmediatas en caso de infracciones graves
Si se descubre una infracción grave a bordo de un buque pesquero de la Unión , el Estado miembro del pabellón se cerciorará de que , tras la inspección , el buque pesquero que enarbola su pabellón cese todas las actividades pesqueras e informará de forma oportuna a la Comisión .
Si el buque pesquero de la Unión no es llamado a puerto , el Estado miembro del pabellón deberá presentar la debida justificación a la Comisión en un plazo de 72 horas .
CAPÍTULO III
EJECUCIÓN
Artículo 12
Programas de acción nacionales en materia de control
El programa específico de control e inspección se aplicará a través de los programas de acción nacionales en materia de control , según se establece en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , que adopten Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Malta y Portugal .
Los programas de acción nacionales en materia de control se elaborarán con arreglo a los objetivos , prioridades , parámetros de referencia y procedimientos establecidos en la presente Decisión y contendrán todos los datos que se enumeran en el anexo III .
Los programas de acción nacionales en materia de control irán acompañados de calendarios anuales de ejecución donde se especificarán los recursos humanos y materiales asignados y las zonas donde vayan a desplegarse tales recursos .
Los calendarios anuales de ejecución tendrán en cuenta los parámetros de referencia establecidos en el anexo I.
En lo que respecta a las campañas de pesca de 2012 y 2013 , los Estados miembros presentarán sus correspondientes programas de acción nacionales en materia de control y calendarios anuales de ejecución no más tarde del 15 de septiembre de 2011 y de 2012 , respectivamente , y harán posible el acceso a ellos en la parte segura de sus sitios web a más tardar el 1 de enero de 2012 y de 2013 .
Artículo 13
Cooperación entre los Estados miembros
Todos los Estados miembros cooperarán con los Estados miembros indicados en el artículo 12 , apartado 1 , en la aplicación del programa específico de control e inspección .
Artículo 14
Actividades conjuntas de inspección y vigilancia
Los programas de acción nacionales en materia de control contemplados en el artículo 12 podrán ejecutarse , total o parcialmente , a través de un plan de despliegue conjunto adoptado por la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ( ACCP ) , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 768/2005 .
Artículo 15
Informe sobre la aplicación de los programas de acción nacionales en materia de control
Los Estados miembros mencionados en el artículo 12 , apartado 1 , transmitirán a la Comisión y a la ACCP un informe acerca de la aplicación de sus respectivos programas de acción nacionales en materia de control contemplados en el citado artículo .
Los informes intermedios se remitirán el 1 de julio y el 15 de septiembre de cada año y el informe final se presentará el 15 de diciembre del mismo año .
Este informe deberá contener la siguiente información , con arreglo al cuadro que figura en el anexo II :
las actividades de inspección y control llevadas a cabo cada mes ;
todas las infracciones detectadas , precisando en cada una de ellas :
el buque pesquero ( nombre , pabellón y número de identificación externo ) , la almadraba , la granja o la empresa de transformación o comercialización de productos a base de atún rojo de que se trate ,
la fecha , hora y lugar de la inspección ,
el tipo de infracción , incluida la información sobre las infracciones o incumplimientos graves contemplados en los artículos 10 y 11 ,
la situación en lo que respecta al seguimiento de las infracciones descubiertas ( por ejemplo , caso pendiente , caso objeto de recurso , caso en curso de investigación ) ,
una descripción detallada de las sanciones que se hayan impuesto ( por ejemplo , cuantía de las multas , valor del pescado o los artes decomisados , apercibimiento por escrito ) , acompañada de justificantes ,
una justificación , en caso de que no se haya adoptado ninguna medida ;
las medidas de coordinación y cooperación aplicadas entre Estados miembros .
Las infracciones seguirán reseñándose en los informes posteriores hasta tanto no concluya el procedimiento conforme a la legislación del Estado miembro .
Artículo 16
Información adicional
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión toda la información adicional que esta solicite sobre la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 17
Plan de inspección e informe de la Unión
Sobre la base de la presente Decisión y de los programas de acción nacionales en materia de control , y previa consulta con los Estados miembros , la Comisión presentará a la Comisión de la CICAA el plan de inspección de la Unión un mes antes de su reunión anual , según se establece en el punto 9 de la Recomendación CICAA 10-04 .
La Comisión convocará una vez al año una reunión del Comité de pesca y acuicultura a fin de evaluar la aplicación del programa específico de control e inspección y los resultados logrados , con el fin de elaborar el informe que la Unión debe presentar a la Secretaría de la CICAA el 15 de octubre de cada año .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 8 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
DO L 80 de 26.3.2009 , p. 18 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 14 .
ANEXO I
PARÁMETROS DE REFERENCIA
Los parámetros de referencia establecidos en el presente anexo se aplicarán con objeto de garantizar , en particular :
el seguimiento completo de las operaciones de introducción en jaula que tengan lugar en aguas comunitarias ;
el seguimiento completo de las operaciones de transferencia ;
el seguimiento completo de las operaciones de pesca conjuntas ;
el control de todos los documentos exigidos por la normativa aplicable al atún rojo y , en particular , la verificación de la fiabilidad de los datos registrados .
Lugar de inspección
Parámetro de referencia
Actividades de introducción en jaula ( incluido el sacrificio )
Toda operación de introducción en jaula en una granja debe haber sido autorizada por el Estado miembro del pabellón del buque de captura dentro de las 48 horas siguientes a la presentación de la información exigida para la operación en cuestión .
Toda introducción en jaula para la cría o engorde de atún rojo deberá ir acompañada de la documentación precisa , completa y validada exigida por la CICAA ( según establece el punto 84 de la Recomendación CICAA 10-04 ) .
Se inspeccionará , incluso por parte de las autoridades competentes del puerto , cada operación de introducción en jaula y proceso de sacrificio .
Se realizará el seguimiento de todas las operaciones de introducción en jaula mediante cámaras de video en el agua ( según establece el punto 86 de la Recomendación CICAA 10-04 ) .
Los peces se introducirán en jaulas antes del 31 de julio , a menos que se aporte una razón válida de acuerdo con la Recomendación 10-04 ( según establece el punto 83 de la Recomendación CICAA 10-04 ) .
Inspecciones en el mar
El parámetro de referencia se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad pesquera en cada zona .
Los parámetros de referencia en el mar se referirán al número de días de patrulla en el mar en la zona específica de recuperación del atún rojo , así como al número de días de patrulla correspondientes a la temporada de pesca y al tipo de actividad pesquera que sea objeto de inspección .
Operación de transferencia
Toda operación de transferencia debe haber sido autorizada previamente por los Estados del pabellón sobre la base de una notificación previa de transferencia ( según establece el punto 75 de la Recomendación CICAA 10-04 ) .
A cada operación de transferencia se asignará un número de autorización ( según establece el punto 76 de la Recomendación CICAA 10-04 ) .
La transferencia será autorizada dentro de las 48 horas siguientes a la presentación de la notificación previa de transferencia ( según establece el punto 76 de la Recomendación CICAA 10-04 ) .
Al finalizar la operación de transferencia , se remitirá al Estado del pabellón la declaración de transferencia CICAA ( según establece el punto 77 de la Recomendación CICAA 10-04 ) .
Se realizará el seguimiento en el agua de todas las operaciones de transferencia mediante cámaras de video ( según establece el punto 79 de la Recomendación CICAA 10-04 ) .
Transbordos
Todos los buques serán inspeccionados a su llegada antes de que comiencen las operaciones de transbordo , así como antes de su salida , después de las operaciones de transbordo .
Se efectuarán controles aleatorios en puertos no designados .
Se remitirá a los Estados del pabellón una declaración de transbordo a más tardar 48 horas después de la fecha de transbordo en puerto ( según establece el punto 69 de la Recomendación CICAA 10-04 ) .
Operaciones de pesca conjuntas
Todas las operaciones de pesca conjuntas deben haber sido autorizadas previamente por los Estados del pabellón .
Los Estados miembros crearán y mantendrán un registro de todas las operaciones de pesca conjuntas autorizadas por ellos .
Vigilancia aérea
Parámetro de referencia flexible , que se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad pesquera en cada zona y en función de los recursos de que disponga el Estado miembro .
Desembarques
Se inspeccionarán todos los buques que entren en un puerto designado para desembarcar atún rojo .
La autoridad pertinente enviará un registro de los desembarques a la autoridad del Estado del pabellón del buque pesquero en un plazo de 48 horas tras finalizar el desembarque ( según establece el punto 68 de la Recomendación CICAA 10-04 ) .
Comercialización
Parámetro de referencia flexible , que se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad comercial .
Pesca deportiva y recreativa
Parámetro de referencia flexible , que se fijará después de efectuar un análisis detallado de las actividades de pesca deportiva y recreativa .
Almadrabas
Se inspeccionarán todas las actividades de las almadrabas , incluidas las transferencias y los sacrificios .
ANEXO II
PROCEDIMIENTOS QUE DEBEN APLICAR LOS AGENTES
Tareas de inspección
Tareas de inspección generales
Se elaborará un informe de inspección , de acuerdo con el modelo indicado en el punto 2 del presente anexo , de cada control e inspección que se efectúe .
Los agentes deberán , sin excepción , comprobar y hacer constar en su informe la información siguiente :
identificación completa de las personas responsables , así como del buque , del personal de la granja , etc. , que hayan participado en las actividades inspeccionadas ;
autorizaciones , licencias y autorizaciones de pesca ;
documentación pertinente del buque , como los cuadernos diarios , las declaraciones de transferencia y transbordo , los documentos de capturas de atún rojo de la CICAA , los certificados de reexportación y demás documentación examinada a efectos de control e inspección , según establece la Recomendación CICAA 10-04 ;
observación detallada de las tallas del atún rojo capturado , atrapado en almadrabas , transferido , transbordado , desembarcado , transportado , criado , transformado o comercializado en el contexto del cumplimiento de las disposiciones del plan de recuperación ;
el porcentaje de capturas accesorias de atún rojo mantenidas a bordo de los buques que no pescan activamente atún rojo .
En los informes de inspección se recogerán todas las constataciones pertinentes realizadas en las inspecciones llevadas a cabo en el mar , mediante vigilancia aérea , en puertos , almadrabas , granjas y demás empresas .
Cuando se trate de una inspección realizada en el marco del Programa conjunto de inspección internacional de la CICAA , el agente registrará en el cuaderno diario del buque las inspecciones realizadas y toda infracción que se detecte .
Las constataciones se compararán con la información que los agentes obtengan de otras autoridades competentes , incluidos la información proporcionada por el sistema de localización de buques ( SLB ) , las listas de buques autorizados , los informes de los observadores , las grabaciones de vídeo y todos los documentos relativos a las actividades pesqueras .
Tareas de vigilancia aérea
Los agentes comunicarán los datos sobre vigilancia a efectos de verificación cruzada y , en particular , contrastarán los avistamientos de buques pesqueros con el SLB y las listas autorizadas .
Los agentes verificarán si se llevan a cabo actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) o si se utilizan aeronaves o helicópteros de detección , e informarán de ello .
Deberá prestarse especial atención a las zonas de veda , a los períodos de las campañas de pesca y a las actividades de las flotas a las que se apliquen exenciones .
Tareas de inspección en el mar
Cuando se suban a bordo de un buque de captura peces muertos o cuando un buque factoría o un buque de transporte lleven a bordo peces muertos , los agentes comprobarán sistemáticamente las cantidades de pescado mantenidas a bordo y las compararán con las registradas en la documentación pertinente que se encuentre a bordo .
Cuando se transfieran peces vivos , los agentes deberán tratar de determinar los medios utilizados por las partes que intervengan en la transferencia para calcular las cantidades transferidas de atún rojo vivo .
Cuando existan filmaciones , los agentes accederán a ellas y comprobarán las cantidades transferidas a tenor de lo observado en la filmación .
Los inspectores submarinistas de la UE o del Estado miembro realizarán dentro de las jaulas de remolque una serie de controles aleatorios para comprobar que el número y peso estimado que se ha capturado y transferido se corresponde con lo consignado en la declaración CICAA de transferencia que se encuentra a bordo de los buques de remolque .
Los agentes comprobarán sistemáticamente :
que los buques pesqueros están autorizados para faenar ( señalización , identificación , licencia , autorización de pesca y listas de la CICAA ) ;
que se cumplen los requisitos relativos a la documentación del buque ;
que los buques pesqueros están equipados de un sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) operativo y que se cumplen los requisitos relativos a la transmisión a través del SLB ;
que los buques pesqueros no faenan en zonas vedadas y respetan el cierre de las campañas de pesca ;
que se respetan las cuotas y las limitaciones de las capturas accesorias ;
la composición , por tallas , de las capturas de atún rojo que se encuentran a bordo ;
las cantidades físicas de atún rojo que se encuentran a bordo y su presentación ;
los artes de pesca que se encuentran a bordo ;
la presencia de un observador , cuando proceda .
Los agentes verificarán si se llevan a cabo actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) o si se utilizan aeronaves o helicópteros de detección , e informarán de ello .
Tareas de inspección en las operaciones de transferencia
que se cumplen los requisitos relativos a la notificación previa de transferencia ;
que el Estado del pabellón ha asignado y comunicado al capitán del buque pesquero , a la almadraba o a la granja , según proceda , un número de autorización para cada operación de transferencia dentro de las 48 horas siguientes a la presentación de la notificación previa de transferencia ;
que se cumplen los requisitos de la CICAA relativos a las declaraciones de transferencia ;
que la declaración de transferencia ha sido firmada por el observador regional de la CICAA que se encuentra a bordo del buque y transmitida al capitán del buque remolcador ;
que se cumplen los requisitos relativos a la grabación de video .
Tareas de inspección en las operaciones de pesca conjuntas
que se cumplen los requisitos aplicables a las operaciones de pesca conjuntas en lo que se refiere la información que debe consignarse en el cuaderno diario de pesca ;
que los buques pesqueros han recibido de las autoridades de sus respectivos Estados del pabellón una autorización de operación de pesca conjunta que se ajusta al modelo del anexo V del Reglamento ( CE ) no 302/2009 ;
la presencia de un observador durante la operación de pesca conjunta .
Tareas de inspección en los desembarques
que los buques pesqueros están autorizados para faenar ( señalización , identificación , licencia , autorización de pesca y listas de la CICAA ) ;
que las autoridades competentes han recibido la notificación previa de llegada para desembarcar ;
que la autoridad competente ha enviado un registro de los desembarques a la autoridad del Estado del pabellón del buque pesquero en un plazo de 48 horas tras finalizar el desembarque ;
las cantidades físicas de atún rojo que se encuentran a bordo y su presentación ;
la composición de las capturas totales de atún rojo que se encuentran a bordo , para comprobar el cumplimiento de las normas sobre capturas accesorias ;
la composición , por tallas , de las capturas de atún rojo que se encuentran a bordo , para comprobar el cumplimiento de las normas sobre tallas mínimas ;
los artes de pesca que se encuentran a bordo ;
en los desembarques de productos transformados , la utilización de los factores de conversión de la CICAA para calcular el equivalente de peso vivo del atún rojo transformado ;
que el atún rojo que se ponga a la venta al por menor al consumidor final , procedente de buques pesqueros que faenan en el Atlántico oriental y el Mediterráneo , está correctamente marcado o etiquetado ;
que el atún rojo desembarcado por buques de cebo vivo , palangreros , embarcaciones con líneas de mano o curricaneros que faenan en el Atlántico oriental y el Mediterráneo lleva las correspondientes marcas de seguimiento en la cola .
Tareas de inspección en los transbordos
que se ha enviado la notificación previa de llegada al puerto y que los datos del transbordo que figuran en ella son correctos ;
que los buques pesqueros que realizan transbordos y tienen intención de efectuar un transbordo han recibido la autorización previa del Estado del pabellón ;
que las cantidades cuyo transbordo se ha comunicado en la notificación previa han sido objeto de control ;
que se ha remitido una declaración el transbordo a los Estados del pabellón a más tardar 48 horas después de la fecha de transbordo en puerto ;
que se encuentra a bordo , debidamente cumplimentada , toda la documentación pertinente , incluidos la declaración de transbordo , el correspondiente documento de la CICAA relativo a las capturas de atún rojo y el certificado de reexportación ;
en el caso de productos transformados , la utilización de los factores de conversión de la CICAA para calcular el equivalente de peso vivo del atún rojo transformado .
Tareas de inspección en granjas
que la documentación pertinente está disponible y debidamente cumplimentada y consignada ( documento de capturas de atún rojo y certificado de reexportación , declaración de transferencia , declaración de transbordo ) ;
que la operación de introducción en jaula ha sido previamente autorizada por las autoridades del Estado del pabellón del buque de captura ;
que un observador regional de la CICAA ha asistido a todas las operaciones de transferencia y sacrificio de atún rojo y ha validado las declaraciones de introducción en jaula ;
que todas las actividades de transferencia de las jaulas a la granja han sido controladas mediante una cámara de video en el agua ;
que el Estado donde se efectúa el engorde no acepta la introducción en jaula de atún rojo cuando la cantidad en número o peso es superior a la que el Estado del pabellón ha autorizado que se introduzca en jaula .
Los inspectores submarinistas del Estado miembro efectuarán controles aleatorios en las jaulas de las granjas para confirmar las cantidades contenidas en dichas jaulas .
Estas inspecciones serán realizadas por submarinistas que , en un Estado miembro , utilizarán asimismo una cámara estereoscópica .
Tareas de inspección en relación con el transporte y la comercialización
en lo que respecta al transporte , en particular , los documentos pertinentes de acompañamiento , que compararán con las cantidades físicas transportadas ;
en lo que respecta a la comercialización , que la documentación pertinente está disponible y debidamente cumplimentada , incluidos el correspondiente documento de capturas de atún rojo y el certificado de reexportación .
Informes de inspección
En el caso de las inspecciones realizadas en el marco del Programa conjunto de inspección internacional de la CICAA , los agentes utilizarán el modelo que figura en el apéndice 1 del presente anexo .
En el caso de las demás inspecciones , los agentes utilizarán sus respectivos modelos de informe nacionales , hasta que entren en vigor las disposiciones de aplicación del artículo 76 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
ANEXO III
Contenido de los programas de acción nacionales en materia de control contemplados en el artículo 12
Los programas de acción nacionales en materia de control deberán precisar los elementos siguientes .
MEDIOS DE CONTROL
Recursos humanos
Número de inspectores que ejercen su función en tierra y de los que la ejercen en el mar , así como períodos y zonas en que pueden actuar .
Recursos técnicos
Número de buques y aeronaves de vigilancia , así como períodos y zonas donde pueden utilizarse .
Recursos financieros
Asignación presupuestaria para la utilización de recursos humanos , buques y aeronaves de vigilancia .
DESIGNACIÓN DE PUERTOS
Lista de puertos y horarios designados , conforme a la Recomendación CICAA 10-04 .
PLANES DE PESCA ANUALES
Descripción de los sistemas de asignación de cuotas , seguimiento y control del plan de pesca .
PROTOCOLOS DE INSPECCIÓN
Protocolos pormenorizados de la metodología de todas las actividades de inspección .
Los protocolos tendrán en cuenta los requisitos indicados en el artículo 12 de la presente Decisión .
Los Estados miembros garantizarán , asimismo , que se incluyan los siguientes puntos en sus actividades de inspección :
Capturas :
cantidad ( estimación de la biomasa ) y número exacto de especímenes ;
comprobación de que las cantidades capturadas respetan la cuota asignada ;
comprobación de que se cumplen los requisitos en materia de tallas mínimas , con una tolerancia del % en número .
Transferencias :
autorización previa de las transferencias a jaulas de remolque y jaulas de cría ;
cantidad y número exactos de ejemplares transferidos a jaulas de remolque ;
mortalidad durante la operación de remolque y destino dado a los peces muertos .
Granjas :
confirmación de la legalidad de la captura , así como autorización previa por parte del Estado miembro del pabellón ;
cantidad y número exactos de ejemplares transferidos a jaulas de engorde ;
programa de muestreo / marcado para estimar el aumento de peso .
Sacrificio y exportación :
cantidad y número exactos de ejemplares sacrificados ;
cobertura por el programa regional de observadores de la CICAA ;
cantidad exacta de cada tipo de producto ( deben indicarse claramente los factores de conversión ) .
DIRECTRICES
Directrices para los inspectores , las organizaciones de productores y los pescadores .
PROTOCOLOS DE COMUNICACIÓN
Protocolos para la comunicación con las autoridades competentes que hayan sido nombradas responsables del programa específico de control e inspección del atún rojo por otros Estados miembros .
ANEXO IV
Situación mensual del programa de acción nacional en materia de control para el atún rojo
Informe de :
Estado miembro
Mes
Año
SECCIÓN A
Resumen de las inspecciones
Cerqueros con jareta
Palangreros
Barcos de cebo vivo
Arrastreros
Remolcadores
Otros buques
Almadraba
Granja
Otros operadores
Enero
Inspecciones ( total por arte )
en el mar
en tierra
Infracciones ( totales por arte )
Febrero
Marzo
Abril
Mayo
Junio
Julio
Agosto
Septiembre
Octubre
Noviembre
Diciembre
OBSERVACIONES
SECCIÓN B
Descripción de las infracciones
Fecha
Tipo de control
Zona
No del informe de inspección
Pabellón
No CICAA ( o CFR )
Nombre
Arte
PNC y SV
Descripción
¿ Adopción de medidas ?
Sí / No
Descripción de las medidas
Situación actual del caso
Duración prevista de la investigación
Justificación de la ausencia de medidas
Observaciones
CLAVE EXPLICATIVA ( para la sección B )
Campo
FECHA
Fecha en la que se realizó la actividad de inspección
TIPO DE CONTROL
S-mar P-puerto F-granja T-almadraba O-otros
ZONA
Para « S » indicar las coordenadas .
Para « P » , « F » , « T » u « O » , indicar la zona o el nombre del puerto .
No DEL INFORME DE INSPECCIÓN
Número del informe de inspección de la CICAA ( o nacional )
PABELLÓN
Pabellón del buque o del operador inspeccionado
Número CICAA o número de registro de la flota de la Unión ( CFR ) del buque o del operador inspeccionado
NOMBRE
Nombre del buque o del operador inspeccionado
ARTE
Arte principal utilizado por el buque o el operador en el momento de la inspección
Posible incumplimiento ( PNC ) e infracciones graves ( SV ) . Indicar la referencia jurídica ( normativa de la UE o Recomendación CICAA ) .
DESCRIPCIÓN
Descripción del posible incumplimiento o de la infracción grave
¿ ADOPCIÓN DE MEDIDAS ?
En caso afirmativo , completar los campos 12-17 ; en caso negativo , pasar al campo número 16 .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS
( multa / sanción / decomiso / etc. )
SITUACIÓN ACTUAL DEL CASO
Caso pendiente / cerrado / en curso de investigación / etc.
DURACIÓN PREVISTA DE LA INVESTIGACIÓN
Duración prevista de la investigación o procedimiento
JUSTIFICACIÓN DE LA AUSENCIA DE MEDIDAS
Justificación pormenorizada si no se han adoptado medidas
OBSERVACIONES
Observaciones generales
El programa específico de control e inspección con miras a la recuperación de las poblaciones de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , establecido por la Decisión 2009/296 / CE , expira el 15 de marzo de 2011 .
Debe adoptarse una nueva decisión de la Comisión a fin de garantizar la continuidad del programa y aplicar con carácter inmediato determinadas disposiciones de la Recomendación CICAA 10-04 , en particular las relativas a la pronta presentación de los planes de pesca e inspección exigidos .
Procede que el nuevo programa específico de control e inspección se extienda del 15 de marzo de 2011 al 15 de marzo de 2014 .
Los resultados obtenidos como consecuencia de su aplicación deben evaluarse periódicamente en colaboración con los Estados miembros interesados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Reglamento ( CE ) no 1684/2005 de la Comisión
de 14 de octubre de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 344a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 344a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
garantía de destino :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Presupuesto de Europol para el ejercicio 2008 [ 1](2007/550 / JAI )
Título
Capítulo
Artículo
Descripción
Resultados 2006
Presupuesto 2007
Proyecto de presupuesto 2008
Observaciones
INGRESOS
Contribuciones
Contribuciones de los Estados miembros
De la cantidad para 2008 , se reclamarán 9586000 EUR únicamente previa decisión unánime del Consejo al respecto ( a pesar de lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 1 del Reglamento financiero ) .
Saldo del ejercicio financiero t-2
Total Capítulo 10
Otros ingresos
Intereses
Producto del impuesto sobre los sueldos del personal de Europol
Varios
Total Capítulo 11
Cobertura financiera procedente de terceros
Financiación de proyectos por parte de la Comisión Europea y otras partes implicadas
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Convenio Europol y en el artículo 16 del Reglamento financiero , el Consejo de Administración podrá modificar , por unanimidad y a propuesta del Director , el importe de los créditos , siempre que el total de ingresos cubra el total de gastos ( véase el artículo 321 ) .
Este artículo puede incluir también contribuciones de participantes .
Toda contribución de Europol a cualquier proyecto se imputará a otros artículos .
Otro tipo de cobertura financiera procedente de terceros
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Convenio Europol y en el artículo 16 del Reglamento financiero , el Consejo de Administración podrá modificar , po r unanimidad y a propuesta del Director , el importe de los créditos , siempre que el total de ingresos cubra el total de gastos ( véase el artículo 322 ) .
Total Capítulo 12
TOTAL TÍTULO 1
PERSONAL
Remuneración del personal
Véase el Anexo A. Este capítulo comprende asimismo el personal contratado a través de empresas de trabajo temporal o firmas de consultoría , en caso de que dicho personal cubra una vacante , y los becarios .
Personal de Europol
Agentes locales
Ajustes salariales
Total Capítulo 20
Otros gastos de personal
Contratación de personal
Formación del personal de Europol
Total Capítulo 21
TOTAL TÍTULO 2
Véase el artículo 100 y el Anexo C.
OTROS GASTOS
Gastos de funcionamiento
Sesiones
Traducciones
Imprenta
Viajes
Estudios y consultas ( no relacionados con las TIC )
Formación en conocimientos especializados
Este artículo se denominaba « Formación » .
El nombre se ha modificado a fin de evitar malentendidos entre este artículo y el artículo 211 .
Equipo técnico
Subvenciones operativas
Total Capítulo 30
Apoyo General
Edificio
Vehículos
Documentación y fuentes públicas
Subsidios
Otras adquisiciones
Otros gastos de funcionamiento
Nuevo edificio
Los 520000 EUR de gastos de explotación del nuevo edificio se han incluido en el capítulo 30 ( 510000 EUR ) y el capítulo 21 , formación ( 10000 EUR ) .
Total Capítulo 31
Gastos financiados por terceros
Gastos de proyecto financiados por la Comisión Europea y otras partes implicadas
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Convenio Europol y en el artículo 16 del Reglamento financiero , el Consejo de Administración podrá modificar , por unanimidad y a propuesta del Director , el importe de los créditos , siempre que el total de ingresos cubra el total de gastos ( véase el artículo 121 ) .
Este artículo se refiere a los gastos derivados de proyectos financiados con cargo a programas de la UE .
Gasto financiado por otras terceras partes
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Convenio Europol y en el artículo 16 del Reglamento financiero , el Consejo de Administración podrá modificar , por unanimidad y a propuesta del Director , el importe de los créditos , siempre que el total de ingresos cubra el total de gastos ( véase el artículo 122 ) .
Total Capítulo 32
TOTAL TÍTULO 3
ÓRGANOS Y ORGANISMOS
Ajustes salariales
Total Capítulo 40
Consejo de Administración
Autoridad Común de Control
Costes de recursos
Se ha creado un fondo para cubrir los costes de recursos de los ejercicios 2004 y 2005 .
El importe del fondo ( actualmente 170000 EUR ) se revisa todos los años .
Interventor
Comité Conjunto de Auditoría
Unidad Operativa de Jefes de Policía
Total Capítulo 41
TOTAL TÍTULO 4
TIC ( incluido el sistema informático de Europol — TECS )
Tecnologías de la información y comunicación ( TIC )
Tecnología de la información
Tecnología de la comunicación
Asesoría
Sistemas de análisis , enlace , índice y seguridad
Sistema de información
Total Capítulo 62
TOTAL TÍTULO 6
TOTAL INGRESOS , PARTE A
TOTAL INGRESOS , PARTE A
SALDO
Estado anfitrión
Nota : Debido al redondeo , los totales correspondientes a 2006 podrían diferir de la suma de cada uno de los importes individuales .
INGRESOS , ESTADO ANFITRIÓN
Contribución del Estado anfitrión , seguridad
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Convenio Europol y en el artículo 16 del Reglamento financiero , el Consejo de Administración podrá modificar , por unanimidad y a propuesta del Director , el importe de las asignaciones , siempre que el total de ingresos cubra el total de gastos ( véase el capítulo 80 ) .
La propuesta del Director se ajustará a un acuerdo entre Europol y el Ministerio de Justicia neerlandés .
Contribución del Estado anfitrión , edificios
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Convenio Europol y en el artículo 16 del Reglamento financiero , el Consejo de Administración podrá modificar , por unanimidad y a propuesta del Director , el importe de los créditos , siempre que el total de ingresos cubra el total de gastos ( véase el artículo 810 ) .
Total Capítulo 70
Total Capítulo 71
TOTAL TÍTULO 7
GASTOS , ESTADO ANFITRIÓN
Seguridad
Costes de seguridad
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Convenio Europol y en el artículo 16 del Reglamento financiero , el Consejo de Administración podrá modificar , por unanimidad y a propuesta del Director , el importe de los créditos , siempre que el total de ingresos cubra el total de gastos ( véase el artículo 700 ) .
Total Capítulo 80
Edificio , Estado anfitrión
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 del Convenio Europol y en el artículo 16 del Reglamento financiero , el Consejo de Administración podrá modificar , por unanimidad y a propuesta del Director , el importe de los créditos , siempre que el total de ingresos cubra el total de gastos ( véase el artículo 701 ) .
Total Capítulo 81
TOTAL TÍTULO 8
TOTAL INGRESOS , PARTE C
TOTAL GASTOS , PARTE C
SALDO , PARTE C
Adoptado por el Consejo el 28 de junio de 2007 .
ANEXO A
Plan de Personal 2008
Título 2 — Personal de Europol
Escala
Nuevos puestos / reasignaciones 2008
Título 4 — Órganos y organismos
Proyecto de presupuesto total para 2008
Los puestos de estos niveles estarán integrados por personal local en la medida en que lo requiera el Estatuto de Personal
Incluido un Primer oficial , un Segundo oficial y un Asistente administrativo para la aplicación del Proyecto de Decisión del Consejo relativa a Europol [ COM 2006 ( 2006 817 final ) ] .
Los fondos necesarios para estos puestos sólo se reclamarán previa decisión unánime del Consejo de Administración .
Véase el Anexo C y el artículo 100 .
Se han previsto además 14 puestos para el Departamento de IMT , para cuya dotación se han asignado los fondos necesarios en el título 6 .
ANEXO B
Notas : Las cifras correspondientes a las contribuciones de 2008 son de carácter meramente indicativo y , de acuerdo con el apartado 2 del artículo 40 del Reglamento financiero , se corregirán en función de la diferencia entre la contribución realizada para 2006 y la contribución necesaria para financiar los gastos reales de ese año .
Las correcciones se efectuarán al solicitarse las contribuciones para 2008 , antes del 1.12.2007 .
Las cifras relativas a la RNB de Bulgaria y Rumanía han sido remitidas por la DG Presupuesto de la Comisión tal como fueron publicadas por la DG ECFIN durante la reunión que el ECOFIN celebró en primavera de 2005 .
La fuente de estas cifras difiere de las de los 25 Estados miembros pues en el momento de redactar el anteproyecto de presupuesto de la CE , no existían cifras actualizadas de la RNB relativas a Bulgaria y Rumanía .
Cualquier desviación entre las cifras de la RNB utilizadas en el cálculo anterior y las cifras reales del RNB de 2006 se corregirán cuando se reclame el presupuesto para 2010 .
RNB 2006
( Millones EUR )
Porcentaje RNB 2006
25 Estados miembros
Saldo 2006
27 Estados miembros
Contribuciones antes del ajuste 2006
Contribuciones después del ajuste 2006
Bélgica
Chipre
Rep . Checa
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Rep . de Eslovaquia
Eslovenia
España
Suecia
Reino Unido
Rumania
Total Global
Otros Ingresos 2008
Total Ingresos
ANEXO C
Detalles relativos a los importes cuya reclamación está sujeta a la aprobación por unanimidad por el Consejo de Administración
Importe
Título 2
Título 3
Título 4
Título 6
De esta cantidad , 380000 EUR se prevén para ajustes salariales y 286000 EUR para 3 puestos en aplicación del proyecto de Decisión del Consejo .
Se incluye en esta partida 250000 EUR para Tempestades , en el marco del Programa de la nueva sede .
De esta cantidad , se prevén 10000 EUR para ajustes salariales .
Se incluye en esta partida 600000 EUR para consultoría relativa al proyecto OASIS en 2008 .
De esta cantidad , 5586 millones EUR solo se reclamarán si el Consejo de Administración lo aprueba .
En esta cantidad se incluyen 380000 EUR para los ajustes salariales y 286000 EUR en aplicación del Proyecto de Decisión del Consejo .
De esta cantidad , 1 millón EUR solo se reclamará si el Consejo de Administración lo aprueba .
Véase el artículo 100 y el Anexo C. Esta cantidad incluye 250000 EUR para el Programa de la Nueva sede , y en particular la consultoría relativa a la parte Tempestades .
Se incluye en esta cantidad 10000 EUR previstos para ajustes salariales .
De esta cantidad , 2 millones EUR solo se reclamarán si el Consejo de Administración lo aprueba .
Véase el artículo 100 y el Anexo C. Esta cantidad incluye 600000 EUR previstos para consultoría en relación al proyecto OASIS en 2008 .
Reglamento ( CE ) no 816/2007 de la Comisión
de 12 de julio de 2007
relativo a la apertura de contingentes arancelarios anuales aplicables a la importación desde Turquía de determinadas mercancías que resultan de la transformación de productos agrícolas incluidos en el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1/95 del Consejo de Asociación CE-Turquía [ 2 ] establece la fase final de la unión aduanera .
Su sección V establece el régimen comercial aplicable a los productos agrícolas transformados .
La Decisión no 1/97 del Consejo de Asociación CE-Turquía [ 3 ] establece el régimen aplicable a determinados productos agrícolas transformados .
La Decisión no 1/2007 del Consejo de Asociación CE-Turquía [ 4 ] establece nuevas mejoras comerciales aplicables a determinados productos agrícolas transformados con las que se pretende profundizar y ampliar la unión aduanera y mejorar la convergencia económica a raíz de la ampliación de la Comunidad el 1 de mayo de 2004 .
Dichas mejoras prevén concesiones en forma de contingentes arancelarios libres de derechos .
En lo relativo a las importaciones que excedan de dichos contingentes , seguirán siendo de aplicación las disposiciones comerciales actuales .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 5 ] , dicta normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene establecer que los contingentes arancelarios abiertos en virtud del presente Reglamento se gestionarán con arreglo a dichas normas .
Es preciso derogar el Reglamento ( CE ) no 2026/2005 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2005 , relativo a la apertura para 2006 y los años siguientes de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías de Turquía que resultan de la transformación de productos agrícolas incluidos en el Reglamento ( CE ) no 3448/93 [ 6 ] .
Las cantidades importadas con arreglo a este Reglamento entre el 1 de enero de 2007 y la fecha de derogación debe deducirse del importe del nuevo contingente correspondiente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los contingentes arancelarios comunitarios aplicables a la importación desde Turquía de las mercancías que figuran en el anexo se abrirán del 1 de enero al 31 de diciembre de cada año a partir de 2007 en las condiciones descritas en dicho anexo .
La concesión de dichos contingentes arancelarios estará supeditada a la presentación de un certificado de circulación A.TR . con arreglo a la Decisión no 1/2006 del Comité de Cooperación Aduanera CE-Turquía .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios comunitarios mencionados en el artículo 1 serán gestionados por la Comisión con arreglo a los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 2026/2005 quedará derogado en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El importe del contingente arancelario con número de orden 09.0232 se reducirá en función de las cantidades de pastas importadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2026/2005 ( número de orden 09.0205 ) entre el 1 de enero de 2007 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 35 de 13.2.1996 , p. 1 .
DO L 126 de 17.5.1997 , p. 26 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 3 .
ANEXO
Contingentes arancelarios libres de derechos aplicables a las importaciones a la UE de productos agrícolas transformados procedentes de Turquía
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Contingente arancelario anual libre de derechos
( toneladas , peso neto )
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco :
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar : – procedentes de Turquía
Con un contenido de sacarosa inferior al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
En tiras
Las demás
Con un contenido de sacarosa superior o igual al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
Las demás –
Preparación llamada « chocolate blanco »
Los demás :
Pastas y masas , incluido el mazapán , en envases inmediatos con un contenido neto superior o igual a 1 kg
Pastillas para la garganta y caramelos para la tos
Grageas , peladillas y dulces con recubrimiento similar
Gomas y otros artículos de confitería , a base de gelificantes , incluidas las pastas de frutas en forma de artículos de confitería
Caramelos de azúcar cocido , incluso rellenos
Los demás caramelos
Obtenidos por compresión
Con un contenido de sacarosa inferior al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
Halva y Loukhum
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao :
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante : – 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 5 % pero inferior al 65 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Las demás preparaciones en bloques , tabletas o barras con peso superior a 2 kg , o en forma líquida , pastosa o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o en envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg : – 7 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 31 % en peso , o con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 31 % en peso
Con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 25 % pero inferior al 31 % en peso
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 18 % en peso
Preparaciones llamadas chocolate milk crumb
Baño de cacao :
Los demás , en bloques , tabletas o barras : – al 70 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Rellenos
Sin rellenar
Con cereales , nueces u otros frutos
Chocolate y artículos de chocolate :
Bombones , incluso rellenos :
Con alcohol
Sin rellenar
Artículos de confitería y sucedáneos fabricados con productos sustitutivos del azúcar , que contengan cacao
Pastas para untar que contengan cacao
Preparaciones para bebidas que contengan cacao
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905 – , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma : – tis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Que contengan huevo
Sin harina ni sémola de trigo blando
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma : – deos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Cocidas
Las demás pastas alimenticias : – cluso cocidas o preparadas de otra forma :
Secas
Cuscús : –
Sin preparar
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo , hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado : – el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de maíz
A base de arroz
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados : – ecocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Müsli
Trigo bulgur
A base de arroz
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ) ; barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ): – rina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ):
Total o parcialmente recubiertos o revestidos de chocolate o de otras preparaciones que contengan cacao :
En envases inmediatos con un contenido inferior o igual a 85 g
Con un contenido de materias grasas de la leche superior o igual al 8 % en peso
Galletas dobles rellenas
Barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ):
Con un contenido de agua superior al 10 % en peso
Salados , rellenos o sin rellenar
Pan tostado y productos similares tostados : – o inferior o igual a 85 g
Pan a la brasa
Pan ázimo ( mazoth )
Hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas y productos similares
Pan sin miel , huevos , queso o frutos , con unos contenidos de azúcares y de materias grasas inferiores o iguales al 5 % en peso calculados sobre materia seca
Galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Con edulcorantes añadidos
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Concentrados de proteínas y sustancias proteicas texturadas : –
Reglamento ( CE ) no 1631/2006 de la Comisión
de 31 de octubre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en las zonas CIEM IIIa y IIIb , c , d ( aguas de la CE ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el trasbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
IIIa , IIIb , c , d ( aguas de la CE )
Fecha
6 de octubre de 2006
Reglamento ( CE ) no 1076/2008 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/148 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición al amianto durante el trabajo
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 137 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 83/477 / CEE del Consejo , de 19 de septiembre de 1983 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición al amianto durante el trabajo ( segunda Directiva particular con arreglo al artículo 8 de la Directiva 80/1107 / CEE ) [ 3 ] , ha sido modificada en varias ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor claridad y racionalidad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La crocidolita está considerada como un tipo de amianto particularmente peligroso .
Los conocimientos científicos actualmente disponibles no permiten establecer un nivel por debajo del cual los riesgos de salud no existan , únicamente reduciendo la exposición al amianto se disminuirá el riesgo de enfermedades relacionadas con él .
Por consiguiente , es necesario prever la elaboración de medidas específicas armonizadas para la protección de los trabajadores contra el amianto .
La presente Directiva incluye prescripciones mínimas que serán revisadas basándose en la experiencia adquirida y en la evolución de la técnica en esta materia .
La microscopia óptica , aun cuando no permite el recuento de las fibras más finas nocivas para la salud , es el método más corriente para la medida con regularidad del amianto .
Las medidas preventivas para la protección de la salud de los trabajadores expuestos al amianto y el compromiso previsto para los Estados miembros en materia de vigilancia de la salud de dichos trabajadores son importantes .
A fin de garantizar la claridad en la definición de las fibras , deben definirse estas en términos de mineralogía o por su número CAS ( Chemical Abstract Service ) .
Sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias en materia de comercialización y utilización de amianto , la limitación de las actividades que impliquen una exposición al amianto debe contribuir sustancialmente a prevenir las enfermedades relacionadas con dicha exposición .
El sistema de notificación de las actividades que impliquen una exposición al amianto debe adaptarse a las nuevas situaciones de trabajo .
La prohibición de la proyección de amianto por atomización no basta para impedir la liberación de fibras de amianto en la atmósfera .
Deben prohibirse asimismo las actividades que exponen a los trabajadores a las fibras de amianto en la extracción del amianto , la fabricación y la transformación de productos de amianto o la fabricación y transformación de productos que contienen fibras de amianto añadidas deliberadamente , habida cuenta de su nivel de exposición elevado y difícil de prevenir .
A la luz de los conocimientos técnicos más recientes , conviene definir la metodología de toma de muestras para la medición de la concentración de amianto en el aire , así como el método de recuento de las fibras .
Si bien aún no se ha podido determinar el nivel por debajo del cual la exposición al amianto no entraña riesgo de cáncer , es oportuno reducir al mínimo la exposición de los trabajadores al amianto .
Es preciso que los empresarios estén obligados a determinar , antes de iniciar el proyecto de retirada del amianto , la existencia o posible existencia de amianto en edificios o instalaciones y a comunicar esta información a las demás personas que pudieran estar expuestas al amianto a través de su utilización , mantenimiento u otras actividades dentro de los edificios o encima de los mismos .
Es indispensable velar por que las obras de demolición o de retirada del amianto sean efectuadas por empresas que conozcan todas las precauciones que se deben tomar para la protección de los trabajadores .
Debe garantizarse una formación específica a los trabajadores que estén o puedan estar expuestos al amianto , a fin de contribuir significativamente a reducir los riesgos derivados de dicha exposición .
Con objeto de detectar precozmente las patologías relacionadas con el amianto es preciso actualizar , a la luz de los conocimientos médicos más avanzados , las recomendaciones prácticas para la vigilancia de la salud de los trabajadores expuestos .
Dado que el objetivo de la acción pretendida , a saber , mejorar la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición al amianto durante el trabajo , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones o los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
Las disposiciones que figuran en la presente Directiva constituyen un elemento concreto de la realización de la dimensión social del mercado interior .
Dichas disposiciones se han reducido al mínimo , a fin de no imponer una carga inútil para la creación y el desarrollo de las pequeñas y medianas empresas .
La presente Directiva no altera las obligaciones de los Estados miembros en materia de transposición al Derecho interno de las Directivas indicadas en el anexo II , parte B.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva tiene por objeto la protección de los trabajadores contra los riesgos que se deriven o puedan derivarse para su salud por el hecho de una exposición durante el trabajo al amianto , así como la prevención de tales riesgos .
Establece el valor límite de dicha exposición , así como otras disposiciones especiales .
La presente Directiva no va en menoscabo de la facultad que tienen los Estados miembros de aplicar o introducir disposiciones legales , reglamentarias o administrativas que garanticen una protección más completa de los trabajadores , especialmente en lo que se refiere a la sustitución del amianto por productos menos peligrosos .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva , el término « amianto » designa a los silicatos fibrosos siguientes :
actinolita amianto , no 77536-66-4 del CAS [ 5 ] ;
grunerita amianto ( amosita ) , no 12172-73-5 del CAS [ 5 ] Número de registro en el Chemical Abstract Service ( CAS ) .
antofilita amianto , no 77536-67-5 del CAS [ 5 ] Número de registro en el Chemical Abstract Service ( CAS ) .
crisotilo , no 12001-29-5 del CAS [ 5 ] Número de registro en el Chemical Abstract Service ( CAS ) .
crocidolita , no 12001-28-4 del CAS [ 5 ] Número de registro en el Chemical Abstract Service ( CAS ) .
tremolita amianto , no 77536-68-6 del CAS [ 5 ] Número de registro en el Chemical Abstract Service ( CAS ) .
Artículo 3
La presente Directiva es aplicable a las actividades en las que los trabajadores estén expuestos durante su trabajo , o puedan estarlo , a polvo procedente de amianto o de materiales que lo contengan .
Para toda actividad que pueda presentar un riesgo de exposición a polvo procedente de amianto o de materiales que lo contengan , dicho riesgo debe evaluarse de forma que se determine la naturaleza y el grado de exposición de los trabajadores a polvo procedente de amianto o de materiales que lo contengan .
Siempre que se trate de exposiciones esporádicas de los trabajadores , que la intensidad de dichas exposiciones sea poca y que los resultados de la evaluación del riesgo a la que se refiere el apartado 2 indiquen claramente que no se sobrepasará el valor límite de exposición al amianto en el aire de la zona de trabajo , los artículos 4 , 18 y 19 podrán no aplicarse cuando se trabaje :
en actividades cortas y discontinuas de mantenimiento durante las cuales solo se trabaje con materiales no friables ;
en la retirada sin deterioro de materiales no degradados en los que las fibras de amianto estén firmemente unidas en una matriz ;
en la encapsulación y el sellado de materiales en buen estado que contengan amianto ;
en la vigilancia y control del aire y en la toma de muestras para detectar la presencia de amianto en un material determinado .
Los Estados miembros , previa consulta a los interlocutores sociales con arreglo a las legislaciones y las prácticas nacionales , establecerán orientaciones prácticas para la determinación de la exposición esporádica y de poca intensidad contemplada en el apartado 3 .
La evaluación a la que se refiere el apartado 2 será objeto de consulta por parte de los trabajadores o sus representantes en la empresa o establecimiento , y será revisada cuando existan razones para considerar que no es correcta o se haya producido una modificación material en el trabajo .
Artículo 4
Sin perjuicio del artículo 3 , apartado 3 , se tomarán las medidas a las que se refieren los apartados 2 a 5 .
Las actividades a las que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , deberán ser objeto de un sistema de notificación controlado por la autoridad responsable del Estado miembro .
El empresario efectuará la notificación a la que se refiere el apartado 2 a la autoridad responsable del Estado miembro antes de que se inicien las obras , de conformidad con las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales .
La notificación deberá incluir como mínimo una descripción sucinta :
de la ubicación del lugar de trabajo ;
del tipo y las cantidades de amianto utilizado o manipulado ;
de las actividades realizadas y los procedimientos empleados ;
del número de trabajadores implicados ;
de la fecha de inicio de las obras y de su duración ;
de las medidas adoptadas para limitar la exposición de los trabajadores al amianto .
Los trabajadores o sus representantes en la empresa o establecimiento tendrán acceso al documento objeto de la notificación contemplada en el apartado 2 relativa a su empresa o establecimiento de conformidad con las legislaciones nacionales .
Siempre que una modificación en las condiciones de trabajo pueda provocar un aumento significativo de la exposición a polvo procedente de amianto o de materiales que contengan amianto , deberá efectuarse una nueva notificación .
Artículo 5
Se prohibirán la proyección de amianto por atomización y toda actividad que implique la incorporación de materiales de aislamiento o de insonorización de baja densidad ( inferior a 1g / cm3 ) que contengan amianto .
Sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias relativas a la comercialización y a la utilización del amianto , se prohibirán las actividades que exponen a los trabajadores a las fibras de amianto en la extracción del amianto , la fabricación y transformación de productos de amianto o la fabricación y transformación de productos que contienen amianto añadido deliberadamente , con excepción del tratamiento y la descarga de los productos resultantes de la demolición y de la retirada de amianto .
Artículo 6
Para todas las actividades a las que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , la exposición de los trabajadores a polvo procedente de amianto o de materiales que lo contengan en el lugar de trabajo deberá quedar reducida al mínimo y , en cualquier caso , por debajo del valor límite fijado en el artículo 8 , especialmente por medio de las medidas siguientes :
el número de trabajadores expuestos o que puedan estar expuestos a polvo procedente de amianto o de materiales que lo contengan deberá ser el menor posible ;
los procesos de trabajo deberán concebirse de tal forma que no produzcan polvo de amianto o , si ello resultare imposible , que no haya dispersión de polvo de amianto en el aire ;
todos los locales y equipos utilizados para el tratamiento del amianto deberán estar en condiciones de poderse limpiar y mantener eficazmente y con regularidad ;
el amianto o los materiales de los que se desprendan polvo de amianto o que contengan amianto deberán ser almacenados y transportados en embalajes cerrados apropiados ;
los desechos deberán agruparse y transportarse fuera del lugar de trabajo lo antes posible en embalajes cerrados apropiados y con etiquetas que indiquen que contienen amianto ; esta medida no es aplicable a las actividades de minería ; posteriormente , esos desechos deberán ser tratados con arreglo a la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos [ 6 ] .
Artículo 7
En función de los resultados de la evaluación inicial de riesgos , y con vistas a garantizar el respeto del valor límite establecido en el artículo 8 , deberá medirse periódicamente la concentración de fibras de amianto en el aire del lugar de trabajo .
Las muestras deberán ser representativas de la exposición personal de los trabajadores a polvo procedente de amianto o de materiales que lo contengan .
Los muestreos se efectuarán previa consulta con los trabajadores o sus representantes en la empresa o establecimiento .
La toma de muestras se efectuará por personal que tenga las cualificaciones exigidas .
Dichas muestras serán seguidamente analizadas con arreglo al apartado 6 , en laboratorios debidamente equipados para el recuento de las fibras .
La duración de los muestreos deberá ser tal que sea posible determinar una exposición representativa para un período de referencia de ocho horas ( un turno ) mediante mediciones o cálculos ponderados en el tiempo .
Artículo 8
Los empresarios se asegurarán de que ningún trabajador esté expuesto a una concentración de amianto en el aire superior a 0,1 fibras por cm3 medidas como una media ponderada en el tiempo para un período de 8 horas ( TWA ) .
Artículo 9 Artículo 10
Las modificaciones necesarias para adaptar el anexo I de la presente Directiva al progreso técnico se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 17 de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 8].Artículo 10
Cuando se sobrepase el valor límite fijado en el artículo 8 , deberán identificarse las causas y tomarse lo antes posible las medidas adecuadas para remediar la situación .
No podrá proseguirse el trabajo en la zona afectada si no se toman medidas adecuadas para la protección de los trabajadores implicados .
Al objeto de verificar la eficacia de las medidas a las que se refiere el primer párrafo del apartado 1 , se procederá de inmediato a una nueva medición del contenido de amianto en el aire .
Cuando la exposición no pueda ser reducida por otros medios y el valor límite exija el uso de un equipo respiratorio de protección individual , este no podrá ser permanente y su tiempo de utilización , para cada trabajador , se limitará al mínimo estrictamente necesario .
Durante los trabajos que requieren el uso de un equipo respiratorio de protección individual se preverán las pausas pertinentes , en función de la carga física y climatológica , y , cuando proceda , en concertación con los trabajadores o sus representantes en la empresa o establecimiento con arreglo a las legislaciones y las prácticas nacionales .
Artículo 11
Antes del comienzo de obras de demolición o mantenimiento , los empresarios adoptarán si es necesario recabando información de los propietarios de los locales , todas las medidas adecuadas para identificar los materiales que puedan contener amianto .
Si existe la menor duda sobre la presencia de amianto en un material o una construcción , se observarán las disposiciones aplicables de la presente Directiva .
Artículo 12
Para determinadas actividades , como obras de demolición , de retirada de amianto , de reparación y de mantenimiento , en las que pueda preverse la posibilidad de que se sobrepase el valor límite fijado en el artículo 8 , a pesar de utilizarse medidas técnicas preventivas tendentes a limitar el contenido de amianto en el aire , el empresario definirá las medidas destinadas a garantizar la protección de los trabajadores durante dichas actividades y , en particular , las siguientes :
los trabajadores recibirán un equipo respiratorio apropiado y otros equipos de protección individual , que deberán llevar ;
se pondrán paneles de advertencia para señalar que es previsible que se sobrepase el valor límite fijado en el artículo 8 , y
se evitará la dispersión de polvo procedente de amianto o de materiales que lo contengan fuera de los locales o lugares de acción .
Los trabajadores o sus representantes en la empresa o establecimiento serán consultados respecto a dichas medidas antes de emprender las citadas actividades .
Artículo 13
Antes del comienzo de los trabajos de demolición o de retirada de amianto o de materiales que lo contengan , de edificios , estructuras , aparatos e instalaciones , así como de navíos , se establecerá un plan de trabajo .
El plan al que se refiere el apartado 1 deberá prever las medidas necesarias para garantizar la salud y la seguridad de los trabajadores en el lugar de trabajo .
Dicho plan deberá especificar en particular que :
el amianto o los materiales que lo contengan sean eliminados antes de aplicar las técnicas de demolición , salvo en caso de que dicha eliminación cause un riesgo aún mayor a los trabajadores que si el amianto o los materiales que contengan amianto se dejaran in situ ;
el equipo de protección individual al que se refiere el artículo 12 , párrafo primero , letra a ) , sea suministrado , si es necesario ;
una vez que hayan terminado las obras de demolición o de retirada del amianto , se comprobará que no existen riesgos debidos a la exposición al amianto en el lugar de trabajo , de conformidad con la legislación y las prácticas nacionales .
A petición de las autoridades competentes , el plan incluirá información sobre los siguientes aspectos :
la índole y la duración probable de los trabajos ;
el lugar en el que se habrán de efectuar los trabajos ;
los métodos empleados , cuando los trabajos impliquen la manipulación de amianto o de materiales que contengan amianto ;
las características de los equipos utilizados para :
la protección y la descontaminación del personal encargado de los trabajos ,
la protección de las demás personas que se encuentren en el lugar donde se efectúen los trabajos o en sus proximidades .
A petición de las autoridades competentes , el plan al que se refiere el apartado 1 deberá notificarse antes del inicio de los trabajos previstos .
Artículo 14
Los empresarios preverán una formación apropiada para todos los trabajadores que estén , o puedan estar , expuestos a polvo procedente de amianto o de materiales que lo contengan .
Esta formación deberá impartirse a intervalos regulares y sin coste alguno para los trabajadores .
El contenido de la formación deberá ser fácilmente comprensible para los trabajadores .
Deberá permitirles adquirir los conocimientos y competencias necesarios en materia de prevención y de seguridad , en particular en relación con :
las propiedades del amianto y sus efectos sobre la salud , incluido el efecto sinérgico del tabaquismo ;
los tipos de productos o materiales que puedan contener amianto ;
las operaciones que puedan implicar una exposición al amianto y la importancia de los medios de prevención para minimizar la exposición ;
las prácticas profesionales seguras , los controles y los equipos de protección ;
la función adecuada , la elección , la selección , las limitaciones y el uso apropiado de los equipos respiratorios ;
los procedimientos de emergencia ;
los procedimientos de descontaminación ;
la eliminación de residuos ;
las exigencias en materia de vigilancia de la salud .
Se elaborarán , a nivel comunitario , orientaciones prácticas para la formación de los trabajadores que realizan su actividad en el ámbito de la retirada de amianto .
Artículo 15
Antes de efectuar obras de demolición o de retirada del amianto , las empresas deberán aportar pruebas de su capacidad en este ámbito .
Estas pruebas se establecerán de conformidad con la legislación o con las prácticas nacionales .
Artículo 16
Para todas las actividades a las que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , y sin perjuicio del artículo 3 , apartado 3 , se tomarán las medidas apropiadas para :
que los lugares donde dichas actividades tengan lugar :
estén claramente delimitados y señalados por paneles ,
no puedan ser accesibles a otros trabajadores que no sean aquellos que , por razón de su trabajo o de su función , deban entrar en ellos ,
sean objeto de la prohibición de fumar ;
que se prevean zonas que permitan a los trabajadores comer y beber sin riesgo de contaminación por el polvo de amianto ;
que se pongan a disposición de los trabajadores trajes de trabajo o de protección apropiados ; que los mencionados trajes de trabajo o de protección no salgan de la empresa ; podrán , no obstante , ser lavados en las lavanderías equipadas para este género de operaciones , situadas fuera de la empresa , siempre que esta no proceda directamente a la limpieza ; en este caso el transporte de ropa se efectuará en recipientes cerrados ;
que se destine un lugar separado para los trajes de trabajo o de protección por una parte , y los trajes de vestir , por otra ;
que se pongan a disposición de los trabajadores instalaciones sanitarias apropiadas y adecuadas , incluyendo duchas en caso de operaciones polvorientas ;
que se coloquen equipos de protección en un lugar determinado ; que se verifiquen y limpien después de cada utilización y que se tomen las medidas apropiadas para reparar o sustituir los equipos defectuosos antes de una nueva utilización .
El costo de las medidas tomadas en aplicación de las disposiciones previstas en el apartado 1 no podrá correr a cargo de los trabajadores .
Artículo 17
Para todas las actividades a las que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , se tomarán las medidas apropiadas con el fin de garantizar a los trabajadores así como a sus representantes en la empresa o establecimiento una información adecuada relativa a :
los riesgos potenciales para la salud debidos a una exposición a polvo procedente de amianto o de materiales que lo contengan ;
la existencia de valores límite reglamentarios y la necesidad de una vigilancia de la atmósfera ;
las prescripciones relativas a las medidas de higiene , incluida la necesidad de no fumar ;
las precauciones que se han de tomar respecto a la utilización y empleo de equipos y trajes de protección ;
las precauciones especiales destinadas a reducir al mínimo la exposición al amianto .
Además de las medidas a las que se refiere el apartado 1 y sin perjuicio del artículo 3 , apartado 3 , se tomarán medidas para que :
los trabajadores o sus representantes en la empresa o establecimiento tengan acceso a los resultados de las mediciones del contenido de amianto en el aire y puedan recibir explicaciones relativas al significado de dichos resultados ;
si los resultados superan el valor límite fijado en el artículo 8 , los trabajadores afectados así como sus representantes en la empresa o establecimiento , sean informados lo más rápidamente posible de ello y de las causas que lo han motivado , y que los trabajadores o sus representantes en la empresa o establecimiento sean consultados sobre las medidas que se han de tomar o , en caso de urgencia , sobre las medidas tomadas .
Artículo 18
Cada trabajador será sometido a un reconocimiento médico antes de la exposición a polvo procedente de amianto o de materiales que lo contengan .
Dicho reconocimiento deberá incluir un examen específico del tórax .
El anexo I ofrece recomendaciones prácticas a las que los Estados miembros pueden referirse para la vigilancia clínica de los trabajadores ; dichas recomendaciones se adaptarán en función de los progresos técnicos de conformidad con el procedimiento del artículo 17 de la Directiva 89/391 / CEE .
Deberá realizarse una nueva revisión cada tres años , como mínimo , durante el tiempo que dure la exposición .
Debe elaborarse un historial médico individual , de acuerdo con las legislaciones y prácticas nacionales , para cada trabajador .
Posteriormente a la vigilancia clínica a la que se refiere el apartado 2 , párrafo segundo , el médico o la autoridad responsable de la vigilancia médica de los trabajadores se pronunciarán sobre las eventuales medidas individuales de protección o prevención que deban adoptarse o determinarán dichas medidas , de acuerdo con las legislaciones nacionales .
Estas medidas podrán incluir , llegado el caso , la retirada del trabajador afectado de toda exposición a polvo procedente de amianto o de materiales que lo contengan .
Deberán suministrarse informaciones y consejos a los trabajadores en todo cuanto se refiere a la revisión de su salud a la que pueden someterse al final de la exposición .
El médico o la autoridad responsable de la vigilancia médica de los trabajadores podrán indicar la necesidad de continuar la vigilancia médica tras la exposición , durante el tiempo que consideren necesario para la protección de la salud del interesado .
Esta vigilancia médica continuada se efectuará de conformidad con la legislación o las prácticas nacionales .
El trabajador afectado o el empresario podrán solicitar la revisión de los reconocimientos a los que se refiere el apartado 3 , de acuerdo con las legislaciones nacionales .
Artículo 19
Sin perjuicio del artículo 3 , apartado 3 , se tomarán las medidas a las que se refieren los apartados 2 , 3 y 4 .
El empresario deberá inscribir a los trabajadores encargados de realizar las actividades a las que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , en un registro que indique la naturaleza y la duración de su actividad , así como la exposición a la que han estado sometidos .
El médico o la autoridad responsable de la vigilancia médica tendrán acceso a dicho registro .
El registro al que se refiere el apartado 2 y los historiales médicos individuales contemplados en el artículo 18 , apartado 2 , párrafo cuarto , se conservarán durante un mínimo de 40 años después de terminada la exposición , de acuerdo con la legislación o las prácticas nacionales .
Los documentos indicados en el apartado 3 serán puestos a disposición de la autoridad responsable en caso de que la empresa cese su actividad , con arreglo a lo establecido en la legislación o las prácticas nacionales .
Artículo 20
Los Estados miembros preverán sanciones adecuadas que se aplicarán en caso de infracción de la legislación nacional adoptada en aplicación de la presente Directiva .
Las sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 21
Los Estados miembros tendrán un registro de los casos reconocidos de asbestosis y mesotelioma .
Artículo 22
Cada cinco años , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre la aplicación práctica de la presente Directiva , que adoptará la forma de un capítulo específico del informe único previsto en el artículo 17 bis , apartados 1 , 2 y 3 , de la Directiva 89/391 / CEE y servirá de fundamento a la evaluación que la Comisión llevará a cabo conforme a dicho artículo 17 bis , apartado 4 .
Artículo 23
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las disposiciones de Derecho interno que adopten en la materia a que se refiere la presente Directiva .
Artículo 24
Queda derogada la Directiva 83/477 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en el anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno de las Directivas que figuran en anexo II , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 25
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 26
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 10 de junio de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de octubre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de noviembre de 2009 .
DO L 263 de 24.9.1983 , p. 25 .
Véase el anexo II , parte A.
Número de registro en el Chemical Abstract Service ( CAS ) .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
Determinación de la concentración de fibras en el aire .
Método recomendado : microscopía óptica con dispositivo para contraste de fase ( método de filtros de membrana ) , OMS , Ginebra 1997 ( ISBN 92 4 154496 1 ) .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
ANEXO I
Recomendaciones prácticas para el control clínico de los trabajadores indicadas en el artículo 18 , apartado 2 , párrafo segundo
En el estado actual de conocimientos , la exposición a fibras de amianto puede provocar las siguientes enfermedades :
mesotelioma ,
cáncer de pulmón ,
cáncer gastrointestinal .
El médico o la autoridad responsable del control médico de los trabajadores expuestos al amianto deben conocer las condiciones o las circunstancias a las que está expuesto cada trabajador .
Los exámenes de la salud de los trabajadores deberán efectuarse de acuerdo con los principios y prácticas de la medicina del trabajo .
Dichos exámenes deberán incluir por lo menos las siguientes medidas :
establecimiento del historial médico y profesional del trabajador ,
entrevista personal ,
examen clínico general y en particular del tórax ,
pruebas de la función respiratoria ( espirometría y curva flujo-volumen ) .
El médico o la autoridad responsable de la vigilancia de la salud deberá decidir , a la luz de los conocimientos más recientes en el ámbito de la medicina del trabajo , sobre la conveniencia de realizar otros exámenes , como citologías de esputos , radiografías de tórax o una tomodensitometría .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 24 )
Directiva 83/477 / CEE del Consejo
( DO L 263 de 24.9.1983 , p. 25 )
Directiva 91/382 / CEE del Consejo
( DO L 206 de 29.7.1991 , p. 16 )
Directiva 98/24 / CE del Consejo
( DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 )
Únicamente su artículo 13 , apartado 2
Directiva 2003/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 97 de 15.4.2003 , p. 48 )
Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 )
Únicamente su artículo 2 , apartado 1
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho interno
Directiva
Plazo de transposición
83/477 / CEE
31 de diciembre de 1986 [ 1 ]
91/382 / CEE
1 de enero de 1993 [ 2 ]
5 de mayo de 2001
14 de abril de 2006
31 de diciembre de 2012
Esta fecha se sustituye por el 31 de diciembre de 1989 en lo que respecta a las actividades de extracción del amianto .
Para la República Helénica el plazo de transposición de la Directiva será el 1 de enero de 1996 .
No obstante , la fecha de transposición de las disposiciones relativas a las actividades de extracción del amianto será el 1 de enero de 1996 para todos los Estados miembros y el 1 de enero de 1999 para la República Helénica .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 83/477 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 2 , guiones primero a sexto
Artículo 2 , letras a ) a f )
Artículo 3 , apartados 1 a 3
Artículo 3 , apartado 3 bis
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 4 , frase introductoria
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , punto 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , punto 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , punto 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , punto 4
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 6 , puntos 1 a 5
Artículo 6 , letras a ) a e )
Artículos 7 y 8
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 10
Artículo 11 , apartados 1 y 2
Artículo 12 , primer y segundo párrafos
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , tercer guión
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c )
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo tercero , primer guión
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo tercero , letra a )
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo tercero , segundo guión
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b )
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo tercero , tercer guión
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo tercero , letra c )
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo tercero , cuarto guión
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo tercero , letra d )
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo tercero , cuarto guión , primer subguión
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo tercero , letra d ) , inciso i )
Artículo 12 , apartado 2 , párrafo tercero , cuarto guión , segundo subguión
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo tercero , letra d ) , inciso ii )
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 12 bis
Artículo 12 ter
Artículo 13 , apartado 1 , letra a )
Artículo 16 , apartado 1 , letra a )
Artículo 13 , apartado 1 , letra b )
Artículo 16 , apartado 1 , letra b )
Artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , incisos i ) y ii )
Artículo 16 , apartado 1 , letra c )
Artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii )
Artículo 16 , apartado 1 , letra d )
Artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , inciso iv )
Artículo 16 , apartado 1 , letra e )
Artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , inciso v )
Artículo 16 , apartado 1 , letra f )
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 1 , frase introductiva
Artículo 17 , apartado 1 , frase introductiva
Artículo 14 , apartado 1 , guiones primero a quinto
Artículo 17 , apartado 1 , letras a ) a e )
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 15 , frase introductoria
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 15 , puntos 1 a 4
Artículo 18 , apartados 2 a 5
Artículo 16 , frase introductoria
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 16 , puntos 1 a 3
Artículo 19 , apartados 2 a 4
Artículo 16 bis
Artículo 17 bis
Artículo 18 , apartado 2
Anexo II
Anexo I
Anexo III
El amianto es un agente especialmente peligroso que puede causar enfermedades graves y que está presente en gran número de situaciones de trabajo y , por consiguiente , muchos trabajadores están expuestos a un riesgo potencial de su salud .
El recuento de las fibras se efectuará preferentemente mediante microscopio con dispositivo para contraste de fase ( PCM ) con arreglo al método recomendado por la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) en 1997 [ 7 ] o por cualquier otro método que dé resultados equivalentes . Para la medición del amianto en el aire contemplada en el apartado 1 , se tendrán en cuenta únicamente las fibras con una longitud superior a cinco micrómetros y una anchura inferior a tres micrómetros y cuya relación longitud / anchura sea superior a 3:1 .
Cada trabajador tendrá acceso a sus propios resultados o sus representantes en la empresa o establecimiento tendrán acceso a las informaciones colectivas anónimas que pueda haber en dicho registro .
Artículo 10 bis
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifican el Protocolo 3 del Acuerdo EEE [ sobre los productos contemplados en el artículo 8 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo ] y el Protocolo 4 del Acuerdo EEE ( sobre las normas de origen )
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 3 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 138/2004 , de 29 de octubre de 2004 .
El Protocolo 4 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 38/2003 , de 14 de marzo de 2003 .
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 140/2001 , de 23 de noviembre de 2001 , amplía hasta el 1 de enero de 2005 el período transitorio aplicable a Liechtenstein con respecto al Protocolo 3 del Acuerdo .
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 38/2003 , de 14 de marzo de 2003 , amplía hasta el 1 de enero de 2005 el período transitorio aplicable a Liechtenstein con respecto a determinadas disposiciones del Protocolo 4 del Acuerdo .
Con arreglo al Tratado aduanero de 29 de marzo de 1923 , el Principado de Liechtenstein y la Confederación Suiza forman una unión aduanera .
El Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 se amplió a Liechtenstein mediante el Acuerdo adicional sobre la validez para el Principado de Liechtenstein del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 .
El 26 de octubre de 2004 , se firmó un Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , en lo que atañe a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( « Acuerdo de modificación » ) , concretamente el Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 .
Según el artículo 4 , apartado 2 , del Acuerdo de modificación , el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza se aplicará también al territorio del Principado de Liechtenstein mientras se mantenga la unión aduanera con Suiza .
El anexo 2 del Acuerdo de modificación sustituye al Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 , con un nuevo Protocolo 2 .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , del nuevo Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 , las disposiciones de dicho Protocolo serán aplicables también a Liechtenstein mientras este país esté exento de la aplicación del Protocolo 3 del Acuerdo .
En vista de lo anteriormente expuesto , es conveniente sustituir el período transitorio concedido a Liechtenstein para la inaplicación del Protocolo 3 del Acuerdo por un acuerdo duradero y eximir a Liechtenstein de la aplicación de las disposiciones del Protocolo 3 .
La misma solución debe aplicarse en lo que atañe a la excepción aplicable a Liechtenstein con respecto al artículo 2 , apartado 2 , del Protocolo 4 del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 2 , del Protocolo 3 del Acuerdo y en el artículo 2 , apartado 2 , del Protocolo 4 del Acuerdo , se suprimirán los términos « hasta el 1 de enero de 2005 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 30 .
DO L 137 de 5.6.2003 , p. 46 .
DO L 22 de 24.1.2002 , p. 34 .
DO L 137 de 5.6.2003 , p. 46 .
DO L 300 de 31.12.1972 , p. 189 .
DO L 300 de 31.12.1972 , p. 281 . [ 7 ] No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 886/2006 de la Comisión
de 16 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de abril de 2009
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 38/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 762/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la presentación de estadísticas de acuicultura por parte de los Estados miembros y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 788/96 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , relativo a los censos de población y vivienda [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 960/2008 de la Comisión , de 30 de septiembre de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 762/2008 deroga el Reglamento ( CE ) no 788/96 del Consejo [ 5 ] , que se incorporó al Acuerdo , y que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modifica como sigue :
El texto del punto 25d [ Reglamento ( CE ) no 788/96 del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 R 0762 : Reglamento ( CE ) no 762/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la presentación de estadísticas de acuicultura por parte de los Estados miembros y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 788/96 ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 1 ) . » .
Después del punto 18x [ Reglamento ( CE ) no 362/2008 de la Comisión ] se añade el siguiente punto :
32008 R 0763 : Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , relativo a los censos de población y vivienda ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 14 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
No se aplicará a los Estados de la AELC el desglose regional de los datos que requiere este Reglamento . » .
Después del punto 28c [ Reglamento ( CE ) no 847/2007 de la Comisión ] se añade el siguiente punto :
32008 R 0960 : Reglamento ( CE ) no 960/2008 de la Comisión , de 30 de septiembre de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información ( DO L 262 de 1.10.2008 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 762/2008 , ( CE ) no 763/2008 y ( CE ) no 960/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de abril de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 33 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 14 .
DO L 262 de 1.10.2008 , p. 6 .
DO L 108 de 1.5.1996 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 801/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 27 de mayo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 27 de mayo de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Decisión del Consejo
de 26 de abril de 2012
relativa al establecimiento de un intercambio automatizado de datos por lo que respecta a los datos de matriculación de vehículos ( DMV ) en Polonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 2 ] , en particular su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , ha de aplicarse el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las Decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios de datos automatizados , y cuando un Estado miembro considera que satisface las condiciones para el intercambio de datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Polonia ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y el relativo a los datos de matriculación de vehículos ( DMV ) .
Los Países Bajos han realizado con éxito un ensayo piloto con Polonia .
Se ha realizado una visita de evaluación a Polonia y el equipo evaluador belgo-neerlandés ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que reproduce los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto relativo a los DMV .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos de matriculación de vehículos ( DMV ) , Polonia ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y comunicar datos de carácter personal de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 de dicha Decisión a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2012 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 924/2011 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2011
relativo a la fijación de un derecho de aduana mínimo en respuesta a la cuarta licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 de la Comisión [ 2 ] , abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar del código NC 1701 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2010/11 .
De acuerdo con el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 , la Comisión , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a la lictación parcial , debe fijar para cada código NC de ocho dígitos un derecho de aduana mínimo o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para la cuarta licitación parcial , debe fijarse un derecho de aduana mínimo para algunos códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 , y no debe fijarse ningún derecho de aduana para los otros códigos de ocho dígitos de azúcar de ese mismo código NC .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de la cuarta licitación parcial incluida en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 14 de septiembre de 2011 , se ha fijado un derecho de aduana mínimo , o no se ha fijado ninguno , tal como figura en el anexo del presente Reglamento para los códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2011 , p. 21 .
ANEXO
Derechos de aduana mínimos
( — ) no se ha fijado ningún derecho de aduana mínimo ( todas las ofertas han sido rechazadas )
no se han presentado ofertas
( EUR / tonelada )
Código NC de ocho dígitos
Derecho de aduana mínimo
Reglamento ( CE ) no 1035/2007 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas CIEM V , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en érste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas CIEM V , VI y VII
Fecha
6 de julio de 2007
Reglamento ( UE ) no 847/2011 de la Comisión
de 19 de agosto de 2011
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona VIa ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb al este del meridiano 12 ° 00′ O por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Francia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
VIa ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb al este del meridiano 12 ° 00′ O
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 749/2013 de la Comisión
de 2 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 847/2006 de la Comisión
de 8 de junio de 2006
por el que se dispone la apertura y se regula la administración de contingentes arancelarios comunitarios para determinadas preparaciones y conservas de pescado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2006/324 / CE del Consejo , de 27 de febrero de 2006 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 con respecto a la modificación de las concesiones recogidas en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca con ocasión de su adhesión a la Unión Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia , aprobado por el Consejo mediante su Decisión 2006/324 / CE , se establecen dos nuevos contingentes arancelarios anuales para determinadas preparaciones o conservas de pescado .
El Acuerdo establece que una parte del volumen de cada contingente arancelario debe asignarse al Reino de Tailandia , mientras que la parte restante de dicho contingente debe quedar abierta a las importaciones de todos los países .
En el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] , se codificaron las normas de gestión de los contingentes arancelarios concebidos para ser utilizados siguiendo el orden cronológico de las fechas de las declaraciones en aduanas .
En el Reglamento ( CE ) no 683/2006 del Consejo , de 27 de febrero de 2006 , relativo a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 con respecto a la modificación de las concesiones recogidas en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea , y por la que se modifica y complementa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] , se establece la entrada en vigor de los nuevos contingentes arancelarios cuatro semanas después de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , por lo que el presente Reglamento de aplicación de la Comisión deberá ser aplicable a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abrirá un contingente arancelario anual de 2558 toneladas con exención de derechos de aduana para las importaciones comunitarias de preparaciones y conservas de pescado de atunes , listados y los demás pescados del género Euthynnus , excepto entero o en trozos , clasificadas en el código NC 16042070 .
Se abrirá un contingente arancelario anual de 2275 toneladas con exención de derechos de aduana para las importaciones comunitarias de preparaciones y conservas de pescado de sardinas , de bonito o de caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus y pescados de las especies Orcynopsis unicolor , excepto entero o en trozos , clasificadas en el código NC 16042050 .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios establecidos en el artículo 1 se aplicarán de la siguiente manera :
Del contingente arancelario de 2558 toneladas establecido en el artículo 1 , apartado 1 , 1816 toneladas se asignarán a las importaciones originarias de Tailandia con el número de orden 09.0704 , mientras que la parte restante , a saber , 742 toneladas , se asignarán a las importaciones originarias de todos los países con el número de orden 09.0705 .
Del contingente arancelario de 2275 toneladas establecido en el artículo 1 , apartado 2 , 1410 toneladas se asignarán a las importaciones originarias de Tailandia con el número de orden 09.0706 , mientras que la parte restante , a saber , 865 toneladas , se asignarán a las importaciones originarias de todos los países con el número de orden 09.0707 .
Artículo 3
El origen se determinará de conformidad con las disposiciones vigentes en la Comunidad .
La posibilidad de acogerse a contingentes arancelarios asignados a Tailandia estará supeditada a la presentación de un certificado de origen que cumpla las condiciones establecidas en el artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
La Comisión gestionará los contingentes arancelarios establecidos en el presente Reglamento con arreglo a los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 120 de 5.5.2006 , p. 17 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 120 de 5.5.2006 , p. 1 .
Directiva 2011/98 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
por la que se establece un procedimiento único de solicitud de un permiso único que autoriza a los nacionales de terceros países a residir y trabajar en el territorio de un Estado miembro y por la que se establece un conjunto común de derechos para los trabajadores de terceros países que residen legalmente en un Estado miembro
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con vistas a la instauración progresiva de un espacio de libertad , seguridad y justicia , el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) prevé la aprobación de medidas en materia de asilo , inmigración y protección de los derechos de los nacionales de terceros países .
El Consejo Europeo reconoció , en su reunión especial de Tampere los días 15 y 16 de octubre de 1999 , la necesidad de una armonización de las legislaciones nacionales relativas a las condiciones de admisión y residencia de los nacionales de terceros países .
En este contexto , el Consejo Europeo afirmó en particular que la Unión Europea debe garantizar un trato justo a los nacionales de terceros países que residen legalmente en el territorio de sus Estados miembros y que una política de integración más firme debe encaminarse a concederles derechos y obligaciones comparables a los de los ciudadanos de la Unión .
Para ello , el Consejo Europeo pidió al Consejo que adoptara instrumentos jurídicos , basándose en propuestas de la Comisión .
La necesidad de alcanzar los objetivos definidos en Tampere se reafirmó en el Programa de Estocolmo , adoptado por el Consejo europeo de los días 10 y 11 de diciembre de 2009 .
El establecimiento de un único procedimiento de solicitud que conduzca , en un único acto administrativo , a la expedición de un título combinado de permiso de residencia y de trabajo contribuirá a simplificar y armonizar las normas actualmente aplicables en los Estados miembros .
Tal simplificación de los procedimientos ya ha sido establecida por varios Estados miembros , y además de permitir a los migrantes y a sus empleadores disponer de un procedimiento más eficaz , ha facilitado el control de la legalidad de su residencia y empleo .
Con el fin de autorizar la primera entrada en su territorio , los Estados miembros deben poder expedir un permiso único o , si solo expiden permisos únicos tras la entrada , un visado .
Los Estados miembros deben expedir dichos permisos únicos o visados en los plazos oportunos .
Conviene establecer un conjunto de normas destinadas a regular el procedimiento de examen de las solicitudes de permiso único .
Este procedimiento debe ser eficaz y gestionable habida cuenta de la carga normal de trabajo de las administraciones de los Estados miembros , así como transparente y equitativo , con el fin de ofrecer la adecuada seguridad jurídica a las personas interesadas .
Las disposiciones de la presente Directiva deben entenderse sin perjuicio de la competencia de los Estados miembros para regular la admisión , incluido su volumen , de nacionales de terceros países con el fin de trabajar .
Los nacionales de terceros países desplazados no deben estar cubiertos por la presente Directiva .
Ello no debe impedir que los nacionales de terceros países que residan y trabajen legalmente en el territorio de un Estado miembro y que sean destinados a otro Estado miembro se beneficien del mismo trato que los nacionales del Estado miembro de origen durante su desplazamiento por lo que se refiere a las condiciones de empleo que no se ven afectadas por la aplicación de la Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios [ 4 ] .
Los nacionales de terceros países que hayan obtenido el estatuto de residentes de larga duración de conformidad con la Directiva 2003/109 / CE del Consejo , de 25 de noviembre de 2003 , relativa al estatuto de los nacionales de terceros países residentes de larga duración [ 5 ] deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva , debido a su estatuto más privilegiado y a la especificidad de su permiso de residencia , que lleva la mención « residente de larga duración–UE » .
Los nacionales de terceros países que hayan sido admitidos en el territorio de un Estado miembro para trabajar como temporeros deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva , dado su estatuto temporal .
La obligación de los Estados miembros de determinar si la solicitud de permiso único debe presentarla el nacional del tercer país o el empleador que lo contrata no debe afectar a los regímenes que exijan que ambas partes participen en el procedimiento .
Compete a los Estados miembros decidir si la solicitud de permiso único ha de presentarse en el Estado miembro de acogida o desde el tercer país .
En caso de que no se permita que el nacional de un tercer país presente la solicitud desde un tercer país , los Estados miembros deben garantizar que el empleador pueda presentar la solicitud en el Estado miembro de destino .
Las disposiciones de la presente Directiva sobre el procedimiento único de solicitud y sobre el permiso único no deben afectar al visado uniforme ni al visado para estancias de larga duración .
La designación de la autoridad competente a efectos de la presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de la función y las competencias de otras autoridades y , cuando proceda , de los interlocutores sociales , por lo que respecta al examen de la solicitud y la decisión sobre la misma .
El plazo para adoptar la decisión sobre la solicitud no debe incluir el tiempo necesario para reconocer las cualificaciones profesionales ni el tiempo necesario para expedir el visado .
La presente Directiva no debe afectar a los procedimientos nacionales sobre el reconocimiento de títulos .
El formato del permiso único debe ajustarse a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1030/2002 del Consejo , de 13 de junio de 2002 , por el que se establece un modelo uniforme de permiso de residencia para nacionales de terceros países [ 6 ] , que permite a los Estados miembros añadir información adicional , en particular para indicar si el interesado está autorizado a trabajar .
Conviene , también a efectos de un mejor control de la migración , que el Estado miembro haga figurar no solo en el permiso único , sino en todos los permisos de residencia expedidos , la información acerca de la autorización para trabajar , independientemente del tipo de permiso o del título de residencia sobre la base del cual el nacional de un tercer país haya sido admitido en su territorio y haya obtenido el acceso a su mercado de trabajo .
Las disposiciones de la presente Directiva sobre los permisos de residencia para fines distintos de los laborales deben aplicarse solo al formato de esos permisos y entenderse sin perjuicio de las normas de la Unión ni de las normas nacionales sobre los procedimientos de admisión y sobre los procedimientos de expedición de esos permisos .
Las disposiciones de la presente Directiva sobre el permiso único y sobre el permiso de residencia emitidos para fines distintos de los laborales no impedirán que los Estados miembros expidan un documento adicional en formato de papel para poder dar información más precisa sobre la relación laboral , información para la que no deja espacio suficiente el formato del permiso de residencia .
Dichos documentos pueden servir para evitar la explotación de nacionales de terceros países y luchar contra el empleo ilegal pero deben ser opcionales para los Estados miembros y no deben servir como sustituto de un permiso de trabajo , lo que comprometería el concepto del permiso único .
Para almacenar este tipo de información en formato electrónico también cabe recurrir a las posibilidades técnicas que brindan el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1030/2002 y su anexo , letra a ) , punto 16 .
Los nacionales de terceros países que se encuentren en posesión de un documento de viaje válido y de un permiso único expedido por un Estado miembro que aplique íntegramente el acervo de Schengen deben poder entrar y desplazarse libremente por el territorio de los Estados miembros que apliquen íntegramente el acervo de Schengen , durante tres meses como máximo , en cualquier período de seis meses , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 7 ] y de conformidad con el artículo 21 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 8 ] ( Convenio de Schengen ) .
En ausencia de legislación horizontal de la Unión , los derechos de los nacionales de terceros países varían en función de su nacionalidad y del Estado miembro en el que trabajen .
Con el fin de seguir elaborando una política de inmigración coherente , reducir la desigualdad de derechos existente entre los ciudadanos de la Unión y los nacionales de terceros países que trabajan legalmente en un Estado miembro y completar el acervo existente en materia de inmigración , conviene establecer un conjunto de derechos para especificar , en particular , los ámbitos en los que se contempla la igualdad de trato entre los nacionales de un Estado miembro y tales naciones de terceros países que aún no tienen el estatuto de residentes de larga duración .
El objetivo de esas disposiciones es establecer un nivel mínimo de igualdad de condiciones en la Unión , reconocer que dichos nacionales de terceros países contribuyen , mediante su trabajo y los impuestos que pagan , a la economía de la Unión , y actuar de salvaguardia para reducir la competencia desleal entre los nacionales de un Estado miembro y los nacionales de terceros países que derive en la posible explotación de estos últimos .
Sin perjuicio de la interpretación del concepto de relación laboral contenida en otras disposiciones del Derecho de la Unión , la presente Directiva debe dar una definición de trabajador de un tercer país , que abarque a todo nacional de un tercer país que haya sido admitido en el territorio de un Estado miembro , resida legalmente en él y al que se haya autorizado , en el contexto de una relación remunerada , a trabajar en dicho Estado miembro en virtud del Derecho o las prácticas nacionales .
Todos los nacionales de terceros países que residan y trabajen legalmente en un Estado miembro deben gozar al menos de un conjunto común de derechos basados en la igualdad de trato con los nacionales del Estado miembro de acogida , independientemente del propósito inicial o del motivo de la admisión en su territorio .
El derecho a la igualdad de trato en los ámbitos precisados en la presente Directiva debe garantizarse no solo a los nacionales de terceros países admitidos en un Estado miembro con el fin de trabajar , sino también a los admitidos con otros fines y que posteriormente hayan obtenido acceso al mercado de trabajo en virtud de otras disposiciones del Derecho de la Unión o nacional , ello incluye a los miembros de la familia de un trabajador de un tercer país admitidos de acuerdo con la Directiva 2003/86 / CE del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre el derecho a la reagrupación familiar [ 9 ] , a los nacionales de terceros países admitidos en el territorio de un Estado miembro de conformidad con la Directiva 2004/114 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , relativa a los requisitos de admisión de los nacionales de terceros países a efectos de estudios , intercambio de alumnos , prácticas no remuneradas o servicios de voluntariado [ 10 ] , y a los investigadores admitidos de conformidad con la Directiva 2005/71 / CE del Consejo , de 12 de octubre de 2005 , relativa a un procedimiento específico de admisión de nacionales de terceros países a efectos de investigación científica [ 11 ] .
El derecho a la igualdad de trato en algunos ámbitos específicos debe vincularse estrictamente con el estatuto de residente legal del nacional de un tercer país y con el acceso dado al mercado de trabajo de un Estado miembro , que se consagran en el permiso único que autoriza la residencia y el trabajo y en los permisos de residencia expedidos con otros fines y que contienen la indicación de que se autoriza al interesado a trabajar .
Las condiciones laborales a que se refiere la presente Directiva deben abarcar como mínimo las condiciones relativas al salario y el despido , a la salud y la seguridad en el trabajo , y al tiempo de trabajo y las vacaciones , teniendo en cuenta los convenios colectivos en vigor .
Un Estado miembro debe reconocer las cualificaciones profesionales adquiridas por nacionales de terceros países en otro Estado miembro igual que aquellas adquiridas por ciudadanos de la Unión , y debe tener en cuanta las cualificaciones adquiridas en un tercer país de acuerdo con la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 12 ] .
El derecho a la igualdad de trato para los trabajadores de terceros países en lo que respecta al reconocimiento de diplomas , certificados y otros títulos profesionales , de conformidad con los procedimientos nacionales aplicables , debe entenderse sin perjuicio de la competencia de los Estados miembros para dar acceso a tales trabajadores de terceros países a su mercado de trabajo .
Los trabajadores de terceros países deben gozar de igualdad de trato en lo que respecta a la seguridad social .
Las ramas de la seguridad social se definen en el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 13 ] .
Las disposiciones sobre la igualdad de trato en lo que respecta a la seguridad social contempladas en la presente Directiva también deben ser de aplicación a los trabajadores admitidos en un Estado miembro directamente desde un tercer país .
No obstante , la presente Directiva no debe otorgar a los trabajadores de terceros países más derechos que los ya contemplados en el Derecho de la Unión vigente en el sector de la seguridad social para los nacionales de terceros países que se encuentran en situaciones transfronterizas .
Además , la presente Directiva no debe conceder derechos en aquellas situaciones excluidas del ámbito de aplicación del Derecho de la Unión , como en el caso de que los miembros de la familia residan en un tercer país .
La presente Directiva solo debe conceder derechos en relación con los familiares que se reúnan con un trabajador de un tercer país para residir en un Estado miembro por motivos de reunificación familiar , o con los familiares que ya residan legalmente en ese Estado miembro .
Los Estados miembros deben garantizar al menos el mismo trato a los nacionales de terceros países que tengan un empleo o a aquellos que , tras un período mínimo de empleo , pasen a estar inscritos como desempleados .
Toda restricción de la igualdad de trato en materia de seguridad social en virtud de la presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de los derechos concedidos conforme al Reglamento ( UE ) no 1231/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se amplía la aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén cubiertos por los mismos [ 14 ] .
El Derecho de la Unión no limita la facultad de los Estados miembros de organizar sus sistemas de seguridad social .
A falta de armonización a escala de la Unión , corresponde a cada Estado miembro fijar las condiciones para conceder las prestaciones de seguridad social , así como la cantidad de estos beneficios y el período durante el cual se conceden .
Sin embargo , al ejercer esta facultad , los Estados miembros deben cumplir con el Derecho de la Unión .
La igualdad de trato a los trabajadores de terceros países no debe aplicarse a las medidas del ámbito de la formación profesional financiadas por los regímenes de asistencia social .
La presente Directiva debe aplicarse sin perjuicio de las disposiciones más favorables contenidas en el Derecho de la Unión y en los instrumentos internacionales aplicables .
Los Estados miembros deben aplicar las disposiciones de la presente Directiva sin discriminación por razón de sexo , raza , color , origen étnico o social , características genéticas , lengua , religión o creencias , opiniones políticas o de cualquier otro tipo , pertenencia a una minoría nacional , riqueza , nacimiento , minusvalías , edad u orientación sexual , en virtud , en particular , de la Directiva 2000/43 / CE del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de trato de las personas independientemente de su origen racial o étnico [ 15 ] , y de la Directiva 2000/78 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa al establecimiento de un marco general para la igualdad de trato en el empleo y la ocupación [ 16 ] .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , establecer un procedimiento único de solicitud para la expedición de un permiso único que autorice a los nacionales de terceros países a trabajar en el territorio de un Estado miembro así como un conjunto común de derechos para los trabajadores de terceros países que residen legalmente en un Estado miembro , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del TUE .
De conformidad con la Declaración política común de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos , de 28 de septiembre de 2011 , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al TUE y al TFUE , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , dichos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Directiva y no quedan vinculados por la misma ni sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece :
un procedimiento único de solicitud para la expedición de un permiso único que autorice a los nacionales de terceros países a residir con el fin de trabajar en el territorio de un Estado miembro , a fin de simplificar los procedimientos de admisión de estas personas y de facilitar el control de su estatuto , y
un conjunto común de derechos para los trabajadores de terceros países que residen legalmente en un Estado miembro , con independencia de los fines de su admisión inicial en el territorio de dicho Estado miembro , basado en la igualdad de trato con los nacionales de dicho Estado miembro .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de las competencias de los Estados miembros para regular el acceso de nacionales de terceros países a sus mercados laborales .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva se aplicarán las siguientes definiciones : a ) « nacional de un tercer país »
toda persona que no es un ciudadano de la Unión en el sentido del artículo 20 , apartado 1 , del TFUE ; b )
« trabajador de un tercer país » todo nacional de un tercer país que ha sido admitido en el territorio de un Estado miembro , que reside legalmente en él y que está autorizado , en el contexto de una relación remunerada , a trabajar en ese Estado miembro de acuerdo con el Derecho o las prácticas nacionales ; c )
« permiso único » el permiso de residencia expedido por las autoridades de un Estado miembro por el que se autoriza a un nacional de un tercer país a residir legalmente en su territorio con el fin de trabajar ; d )
« procedimiento único de solicitud » todo procedimiento conducente , sobre la base de una solicitud única presentada por un nacional de un tercer país , o por su empleador , con el fin de obtener autorización para residir y trabajar en el territorio de un Estado miembro , a una decisión sobre tal solicitud de permiso único .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a :
los nacionales de terceros países que soliciten la residencia en un Estado miembro con el fin de trabajar ;
los nacionales de terceros países que hayan sido admitidos en un Estado miembro para fines distintos de trabajo de conformidad con el Derecho de la Unión o nacional , estén autorizados a trabajar y sean titulares de un permiso de residencia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1030/2002 , y
los trabajadores de terceros países que hayan sido admitidos en un Estado miembro con el fin de trabajar de conformidad con el Derecho de la Unión o nacional .
La presente Directiva no se aplicará a los nacionales de terceros países :
que sean miembros de la familia de ciudadanos de la Unión que hayan ejercido o estén en el ejercicio de su derecho a la libre circulación dentro de la Unión de conformidad con la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros [ 17 ] ;
que gocen , junto con los miembros de sus familias e independientemente de su nacionalidad , de derechos de libre circulación equivalentes a los de los ciudadanos de la Unión en virtud de acuerdos entre la Unión y sus Estados miembros o entre la Unión y terceros países ;
que estén desplazados , mientras estén desplazados ;
que hayan solicitado la admisión en el territorio de un Estado miembro como trabajadores trasladados dentro de una empresa o hayan sido admitidos como tales ;
que hayan solicitado la admisión o que hayan sido admitidos en el territorio de un Estado miembro como temporeros o como au pair ;
que hayan sido autorizados a residir en un Estado miembro en virtud de la protección temporal o hayan solicitado la autorización de residencia por el mismo motivo y estén a la espera de una decisión sobre su situación ;
que gocen de protección internacional de conformidad con la Directiva 2004/83 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento y el estatuto de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan otro tipo de protección internacional y al contenido de la protección concedida [ 18 ] o que hayan solicitado protección internacional en virtud de dicha Directiva , sin que se haya adoptado aún una decisión definitiva sobre su solicitud ;
que gocen de protección de conformidad con el Derecho nacional , las obligaciones internacionales o las prácticas de un Estado miembro , o que la hayan solicitado de conformidad con el Derecho nacional , las obligaciones internacionales o las prácticas de un Estado miembro , sin que se haya adoptado aún una decisión definitiva sobre su solicitud ;
que sean residentes de larga duración de conformidad con la Directiva 2003/109 / CE ;
cuya expulsión se haya suspendido por motivos de hecho o de derecho ;
que hayan solicitado la admisión en el territorio de un Estado miembro como trabajadores por cuenta propia o hayan sido admitidos como tales ;
que hayan solicitado la admisión como gente de mar a efectos de empleo o trabajo en cualquier cometido a bordo de buques matriculados en un Estado miembro o que naveguen bajo bandera de este , o hayan sido admitidos como tales .
Los Estados miembros podrán decidir que queden excluidos de la aplicación del capítulo II los nacionales de terceros países que hayan sido autorizados a trabajar en el territorio de un Estado miembro por un período no superior a seis meses o que hayan sido admitidos en un Estado miembro para cursar estudios .
El capítulo II no se aplicará a los nacionales de terceros países habilitados para trabajar en virtud de un visado .
CAPÍTULO II
PROCEDIMIENTO ÚNICO DE SOLICITUD Y PERMISO ÚNICO
Artículo 4
Procedimiento único de solicitud
La solicitud de expedición , modificación o renovación del permiso único se presentará mediante un procedimiento único de solicitud .
Los Estados miembros determinarán si deberá presentar la solicitud de permiso único el nacional del tercer país o su empleador .
Los Estados miembros podrán decidir también si permiten que la solicitud sea presentada por cualquiera de los dos .
Si es el nacional del tercer país el que debe presentar la solicitud , los Estados miembros permitirán que la solicitud se presente desde un tercer país o , en caso de que el Derecho nacional así lo prevea , desde el territorio del Estado miembro en el que el nacional del tercer país ya esté presente legalmente .
Los Estados miembros examinarán la solicitud presentada según lo dispuesto en el apartado 1 y adoptarán la decisión de expedir , modificar o renovar el permiso único , siempre que el solicitante reúna las condiciones especificadas por el Derecho de la Unión o nacional .
La decisión de expedición , modificación o renovación del permiso único constituirá un único acto administrativo que combine permiso de residencia y permiso de trabajo .
El procedimiento único de solicitud se entenderá sin perjuicio del procedimiento de expedición de un visado que pueda exigirse para la primera entrada .
Cuando se reúnan las condiciones previstas a tal efecto , los Estados miembros expedirán el permiso único a los nacionales de terceros países que soliciten la admisión y a los nacionales de terceros países ya admitidos que soliciten la renovación o la modificación de sus permisos de residencia tras la entrada en vigor de las normas nacionales de desarrollo .
Artículo 5
Autoridad competente
Los Estados miembros designarán la autoridad competente encargada de recibir las solicitudes y expedir el permiso único .
La autoridad competente adoptará una decisión sobre la solicitud completa lo antes posible y en todo caso en los cuatro meses siguientes a la fecha de presentación de la solicitud .
El plazo contemplado en el párrafo primero podrá ampliarse en circunstancias excepcionales vinculadas a la complejidad del examen de la solicitud .
Las consecuencias en caso de no haberse adoptado ninguna decisión en el plazo establecido en el presente apartado se determinarán en virtud del Derecho nacional .
La autoridad competente notificará su decisión por escrito al solicitante , de conformidad con los procedimientos de notificación establecidos en el Derecho nacional aplicable .
Si la información o los documentos presentados en apoyo de la solicitud son incompletos según los criterios especificados en el Derecho nacional , la autoridad competente comunicará al solicitante por escrito qué información o documentos complementarios se requieren y fijará un plazo razonable para la presentación de los mismos .
Se suspenderá el plazo establecido en el apartado 2 hasta que la autoridad competente u otras autoridades correspondientes hayan recibido la información complementaria que se requiera .
Si vencido el plazo otorgado no se han presentado la información o los documentos complementarios requeridos , la autoridad competente podrá rechazar la solicitud .
Artículo 6
Permiso único
Los Estados miembros expedirán el permiso único utilizando el modelo uniforme establecido en el Reglamento ( CE ) no 1030/2002 e incluirán la información sobre el permiso de trabajo de conformidad con su anexo , letra a ) , punto 7.5-9 .
Los Estados miembros podrán incluir en formato de papel datos adicionales relacionados con la relación laboral del nacional de un tercer país ( como , por ejemplo , el nombre y la dirección del empleador , el lugar de trabajo , el tipo de trabajo , las horas de trabajo , la remuneración , etc. ) , o bien almacenar tales datos en el formato electrónico al que se refieren el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1030/2002 y su anexo , letra a ) , punto 16 .
Cuando expidan el permiso único , los Estados miembros no expedirán ningún permiso adicional como prueba de autorización de acceso al mercado de trabajo .
Artículo 7
Permisos de residencia expedidos con fines distintos de trabajo
Cuando expidan los permisos de residencia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1030/2002 , los Estados miembros incluirán la información sobre la autorización para trabajar , independientemente del tipo de permiso de que se trate .
Los Estados miembros podrán incluir en formato papel datos adicionales relacionados con la relación laboral del nacional de un tercer país ( como , por ejemplo , el nombre y la dirección del empleador , el lugar de trabajo , el tipo de trabajo , las horas de trabajo , la remuneración , etc. ) , o bien almacenar tales datos en el formato electrónico al que se refieren el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1030/2002 y su anexo , letra a ) , punto 16 .
Cuando expidan los permisos de residencia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1030/2002 , los Estados miembros no expedirán ningún permiso adicional como prueba de autorización de acceso al mercado de trabajo .
Artículo 8
Garantías procesales
Toda decisión por la que se deniegue una solicitud de expedición , modificación o renovación del permiso único o por la que se retire el permiso único de acuerdo con criterios previstos en el Derecho nacional o de la Unión , deberá motivarse debidamente en una notificación escrita .
Toda decisión por la que se deniegue una solicitud de expedición , modificación o renovación del permiso único o por la que se retire el permiso único podrá recurrirse en el Estado miembro de que se trate , de conformidad con el Derecho nacional .
La notificación escrita , a la que se hace referencia en el apartado 1 , indicará el tribunal o la autoridad administrativa ante los que la persona interesada podrá interponer recurso , así como el plazo para interponerlo .
La solicitud podrá considerarse inadmisible debido al volumen de admisión de nacionales de terceros países a efectos de empleo y , por lo tanto , no será necesaria su tramitación .
Artículo 9
Acceso a la información
Cuando así se les solicite , los Estados miembros proporcionarán a los nacionales de terceros países y a sus futuros empleadores información adecuada sobre los documentos necesarios para presentar una solicitud completa .
Artículo 10
Tasas
Los Estados miembros podrán exigir a los solicitantes el pago de tasas , cuando proceda , por la tramitación de las solicitudes de conformidad con la presente Directiva .
El importe de tales tasas será proporcionado y podrá basarse en los servicios efectivamente prestados para la tramitación de las solicitudes y la expedición de permisos .
Artículo 11
Derechos conferidos por el permiso único
El permiso único expedido de conformidad con el Derecho nacional habilitará a su titular , durante su período de validez , como mínimo a :
entrar y residir en el territorio del Estado miembro que haya expedido el permiso único , siempre que el titular reúna todos los requisitos de admisión de conformidad con el Derecho nacional ;
gozar de libre acceso a todo el territorio del Estado miembro de expedición , dentro de los límites previstos por el Derecho nacional ;
ejercer la actividad laboral específica autorizada en virtud del permiso único de conformidad con el Derecho nacional ;
estar informado de sus propios derechos asociados al permiso conferidos en virtud de la presente Directiva o del Derecho nacional .
CAPÍTULO III
DERECHO A LA IGUALDAD DE TRATO
Artículo 12
Derecho a la igualdad de trato
Los trabajadores de terceros países a los que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letras b ) y c ) , gozarán de igualdad de trato con los trabajadores nacionales en el Estado miembro en que residan en lo que se refiere a :
condiciones laborales , incluso en materia de salario y despido , así como en materia de salud y seguridad en el trabajo ;
libertad de asociación y de afiliación y participación en una organización de trabajadores o empresarios o en cualquier organización profesional , incluidas las ventajas conferidas por dichas organizaciones , sin perjuicio de las disposiciones nacionales en materia de orden público y seguridad pública ;
educación y formación profesional ;
reconocimiento de diplomas , certificados y otros títulos profesionales , de conformidad con los procedimientos nacionales aplicables ;
ramas de la seguridad social , según lo definido en el Reglamento ( CE ) no 883/2004 ;
beneficios fiscales , siempre que se considere que el trabajador tiene su residencia fiscal en el Estado miembro de que se trate ;
acceso a los bienes y servicios y la obtención de bienes y servicios ofrecidos al público , incluidos los procedimientos de acceso a la vivienda contemplados en el Derecho nacional , sin perjuicio de la libertad de contratación de conformidad con el Derecho de la Unión y nacional ;
servicios de asesoría ofrecidos por las oficinas de empleo .
Los Estados miembros podrán restringir la igualdad de trato :
en lo que respecta al apartado 1 , letra c ):
limitando su aplicación a los trabajadores de terceros países que tienen un empleo o que lo hayan tenido y estén inscritos como desempleados ,
excluyendo a los trabajadores de terceros países que han sido admitidos en su territorio de conformidad con la Directiva 2004/114 / CE ,
excluyendo los créditos y becas de estudio y de manutención u otros tipos de créditos y becas ,
estableciendo requisitos previos específicos , incluidos un conocimiento adecuado de la lengua y el pago de las tasas de matrícula de conformidad con el Derecho nacional , con respecto al acceso a la universidad y a la enseñanza postsecundaria así como a la formación profesional que no está directamente relacionada con la actividad laboral específica ;
limitando los derechos conferidos en virtud del apartado 1 , letra e ) , a los trabajadores de terceros países , pero sin restringir dichos derechos para los trabajadores de terceros países que tienen un empleo o que lo hayan tenido durante un período mínimo de seis meses y que estén registrados como desempleados .
Además , los Estados miembros podrán decidir que el apartado 1 , letra e ) en lo que se refiere a las prestaciones familiares no se aplique a los nacionales de terceros países que hayan sido autorizados a trabajar en el territorio de un Estado miembro por un período no superior a seis meses , ni a los nacionales de terceros países que hayan sido admitidos para cursar estudios , ni a los nacionales de terceros países que autorizados a trabajar en virtud de un visado ;
en lo que respecta al apartado 1 , letra f ) , por lo que concierne a los beneficios fiscales , limitando su aplicación a los casos en los que el lugar de residencia registrado o habitual de los miembros de la familia del trabajador de un tercer país para los que este solicita tales beneficios se encuentre en el territorio del Estado miembro de que se trate ;
en lo que respecta al apartado 1 , letra g ):
limitando su aplicación a los trabajadores de terceros países que tienen un empleo ,
restringiendo el acceso a la vivienda .
El derecho a la igualdad de trato establecido en el apartado 1 se entenderá sin perjuicio del derecho del Estado miembro a retirar o denegar la renovación del permiso de residencia expedido con arreglo a la presente Directiva , el permiso de residencia expedido con fines distintos del trabajo o cualquier otra autorización para trabajar en un Estado miembro .
Los trabajadores de terceros países que se trasladen a un tercer país , o sus supérstites que residan en terceros países y sean titulares de derechos generados por esos trabajadores recibirán las pensiones legales por vejez , invalidez o fallecimiento derivadas del empleo anterior de tales trabajadores y adquiridas con arreglo a la legislación mencionada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , en las mismas condiciones y en las mismas cuantías que los nacionales de los Estados miembros de que se trate cuando se trasladan a un tercer país .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
Disposiciones más favorables
La presente Directiva se aplicará sin perjuicio de las disposiciones más favorables :
del Derecho de la Unión , incluidos los acuerdos bilaterales o multilaterales celebrados entre la Unión , o la Unión y sus Estados miembros , por una parte , y uno o varios terceros países , por otra parte , y
de los acuerdos bilaterales o multilaterales concluidos entre uno o varios Estados miembros y uno o varios terceros países .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a adoptar o conservar disposiciones más favorables para las personas a las que se aplica .
Artículo 14
Información al público
Los Estados miembros pondrán a disposición del público en general información actualizada periódicamente sobre las condiciones de admisión y residencia de los nacionales de terceros países en su territorio con el fin de trabajar .
Artículo 15
Informes
Con carácter periódico , y por primera vez a más tardar el 25 de diciembre de 2016 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros y propondrá las modificaciones que considere necesarias .
Cada año , y por primera vez a más tardar el 25 de diciembre de 2014 , los Estados miembros presentarán a la Comisión estadísticas sobre el número de nacionales de terceros países a los que hayan concedido el permiso único durante el año natural transcurrido , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , sobre las estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional [ 19 ] .
Artículo 16
Incorporación al Derecho nacional
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho nacional que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 17
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 18
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
DO C 27 de 3.2.2009 , p. 114 .
DO C 257 de 9.10.2008 , p. 20 .
Posición del Parlamento Europeo de 24 de marzo de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura de 24 de noviembre de ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 44 .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 1 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
DO L 251 de 3.10.2003 , p. 12 .
DO L 375 de 23.12.2004 , p. 12 .
DO L 289 de 3.11.2005 , p. 15 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 344 de 29.12.2010 , p. 1 .
DO L 180 de 19.7.2000 , p. 22 .
DO L 303 de 2.12.2000 , p. 16 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 12 .
DO L 199 de 31.7.2007 , p. 23 .
Las condiciones y criterios sobre la base de los cuales puede denegarse una solicitud de expedición , modificación o renovación del permiso único o sobre la base de los cuales puede retirarse el permiso único , deben ser objetivos y deben estar fijados en el Derecho nacional , incluida la obligación de respetar el principio de preferencia de la Unión , tal como se consagra en particular en las disposiciones pertinentes de las Actas de adhesión de 2003 y de 2005 .
Las decisiones de denegación o de retirada deben estar debidamente motivadas .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 25 de diciembre de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( CE ) no 369/2007 de la Comisión
de 2 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 10 de marzo de 2009
relativa a las ayudas estatales C 43/07 ( ex N 64/07 ) y C 44/05 ( ex NN 79/05 , ex N 439/04 ) , concedidas por Polonia a Huta Stalowa Wola SA ( Empresa Metalúrgica Stalowa Wola , SA )
[ notificada con el número C(2009 ) 1480 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 8 de octubre de 2004 , Polonia notificó a la Comisión las medidas concedidas a favor de la reestructuración de la Empresa Metalúrgica Stalowa Wola SA ( en lo sucesivo , « HSW » , « beneficiario » o « empresa » ) , con vistas a lograr la seguridad jurídica relativa a la concesión de dichas medidas con anterioridad a la fecha de adhesión de Polonia a la Unión Europea , que no eran aplicables después de la fecha de adhesión , y por eso no constituyen una nueva ayuda que pueda ser objeto del procedimiento incoado por la Comisión , con arreglo al artículo 88 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Polonia solicitó que la Comisión aprobara la medida relativa a la ayuda como ayuda a favor de la reestructuración , en caso de que la Comisión constatara , que dicha medida constituía una nueva ayuda .
La Comisión solicitó información adicional a Polonia mediante cartas remitidas el 11 de noviembre de 2004 , el 1 de marzo de 2005 , el 27 de abril de 2005 y el 26 de julio de 2005 , a las que Polonia respondió , respectivamente , por carta de 31 de enero de 2005 , registrada el 2 de febrero de 2005 , por carta de 4 de abril de 2005 , registrada el 8 de abril de 2005 , por carta de 7 de junio de 2005 , registrada el 9 de junio de 2005 y por carta de 2 de septiembre de 2005 , registrada el 6 de septiembre de 2005 .
Durante la etapa de intercambio de información , se reveló que una parte de las medidas notificadas había sido implementada de manera incompatible con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Por carta de 23 de noviembre de 2005 , la Comisión notificó a Polonia su decisión de incoar el procedimiento contemplado en el apartado 2 , del artículo 88 , del Tratado en relación con dicha medida .
Mediante decisión de 20 de diciembre de 2006 , la Comisión concluyó la investigación formal , afirmando que la ayuda a favor de la reestructuración de HSW era compatible con el mercado común ( « decisión de 20 de diciembre de 2006 » ) [ 2 ] .
La investigación llevada a cabo por la Comisión reveló que una parte de la ayuda había sido concedida con anterioridad a la adhesión de Polonia a la UE [ 157 millones PLN o 37,2 millones EUR [ 3 ] ] y otra parte después de la adhesión ( 66 millones PLN o 15,6 millones EUR ) .
Las autoridades polacas afirman que por motivos administrativos no pudieron comunicar la modificación del plan a la Comisión con anterioridad a la referida fecha [ 4 ] .
El 7 de junio de 2007 , en Bruselas , se celebró una reunión de los servicios de la Comisión , las autoridades polacas y el Consejo de Administración de HSW .
Después de la reunión , el 22 de junio de 2007 , la Comisión envió a las autoridades polacas una carta en que solicitaba información adicional .
Las autoridades polacas respondieron por carta de 13 de julio de 2007 , registrada el mismo día .
El 10 de octubre de 2007 , la Comisión tomó la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en relación con las dudas que albergaba con respecto al cumplimiento por el plan actualizado de reestructuración de todas las condiciones definidas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 5 ] ( « Directrices de 2004 » ) .
En su decisión , la Comisión también mencionó la eventualidad de revocar la decisión de 20 de diciembre de 2006 , con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 6 ] .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Una vez prolongado el plazo para la presentación de observaciones ( peticiones de 30 de octubre de 2007 y 6 de diciembre de 2007 , a las que la Comisión respondió , respectivamente , por cartas de 20 de noviembre de 2007 y 19 de diciembre de 2007 ) , Polonia presentó sus observaciones mediante carta de 15 de enero de 2008 , registrada el mismo día .
La Comisión también recibió observaciones de trece terceros , incluido el beneficiario .
Por carta de 28 de enero de 2008 , la Comisión remitió a las autoridades polacas las observaciones recibidas de terceros .
El 9 y el 14 de abril de 2008 , las autoridades polacas enviaron cartas a la Comisaria Neelie Kroes . La Comisaria respondió el 28 de abril de 2008 , solicitando información adicional .
Las autoridades polacas respondieron a estas cartas mediante cartas de 4 de julio de 2008 , registradas el9 de julio de 2008 .
Por carta de 7 de noviembre de 2008 , registrada el mismo día , las autoridades polacas presentaron información adicional .
El 1 de diciembre de 2008 , la Comisión solicitó información y las autoridades polacas respondieron mediante carta de 22 de diciembre de 2008 , registrada el mismo día .
DESCRIPCIÓN
Empresa
HSW , el beneficiario de la ayuda y la sociedad dominante del grupo de empresas HSW , tiene su sede en Stalowa Wola , una ciudad situada en la provincia de Podkarpackie .
Dicha región es una zona asistida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) del Tratado .
En febrero de 2006 , el grupo estaba compuesto por 8 sociedades , en que HSW tenía al menos un 51 % de participaciones ( lo que le daba control sobre dichas sociedades ) y 10 sociedades , en que su participación era inferior al 51 % .
Las sociedades que forman parte del grupo de empresas HSW son proveedores mutuos de materiales y servicios .
Aparte de la sociedad dominante , las sociedades del grupo con mayor capital social son : HSW-Zakład Zespołów Napędowych Sp . z o.o . ( Planta de Grupos Propulsores s.r.l . ) y HSW-Zakład Zespołów Mechanicznych Sp . z o.o . ( Planta de Sistemas Mecánicos s.r.l . ) .
La participación de las ventas efectuadas por HSW a favor de las sociedades del grupo en la totalidad de las ventas de HSW asciende a 20-30 % .
HSW fue creada en 1937 . Inicialmente fabricaba cañones y acero noble .
A diferencia de su sociedad filial HSW-Planta Metalúrgica , no es fabricante de acero .
En 1991 fue convertida en sociedad anónima .
Un 76 % de las acciones aún es propiedad del Tesoro Público , el 9 % pertenece a los empleados y la restante parte a los accionistas privados y públicos , aunque ninguno de ellos tiene más del 5 % de acciones .
La sociedad fabrica maquinaria para la construcción y material de guerra ( cañones , obuses , etc. ) .
En 2005 HSW tenía unos 2400 empleados , mientras que en 2002 tenía 3173 .
Una de las sociedades dependientes de HSW es la sociedad distribuidora Dressta Sp . z o.o .
( en lo sucesivo , « Dressta » ) .
En 1995 , HSW transfirió a favor de Dressta , por un período de 12 años , las licencias y los activos relacionados con la venta de sus productos en los mercados internacionales .
Dificultades de la empresa
Las dificultades del beneficiario empezaron en 2002 , cuando la facturación se redujo de 494,9 millones PLN ( 117,3 millones EUR ) en 2000 a 352,6 millones PLN ( 83,5 millones EUR ) , es decir el 29 % .
La exportación se redujo de 505 millones PLN ( 119,7 millones EUR ) a 279 millones PLN ( 66,1 millones EUR ) .
El descenso en la facturación en los mercados internacionales estuvo causado , sobre todo , por la recesión y por el hecho de que Dressta , influenciada por su socio mayoritario ( y competidor importante de HSW ) , redujo notablemente las ventas de los productos de HSW en el mercado norteamericano .
En 2002 el beneficiario sufrió una pérdida de explotación de 33,9 millones PLN ( 8,03 millones EUR ) , resultado , sobre todo , de la escasa utilización de la capacidad de producción .
Puesto que la mayoría de transacciones en los mercados internacionales se realizó en dólares americanos , y la mayoría de gastos de la sociedad se expresa en zlotys polacos , el aumento del valor del zloty afectó negativamente el nivel de ventas y la rentabilidad del beneficiario .
HSW estaba muy endeudada .
En el período 2000-2002 , el endeudamiento medio se mantuvo en el nivel de 169,1 millones PLN ( 40,1 millones EUR ) .
También las actividades ordinarias de la empresa generaban pérdidas .
La pérdida en ventas aumentó de 6,4 millones PLN ( 1,52 millones EUR ) en 2000 a 33,9 millones PLN ( 8,03 millones EUR ) en 2002 .
El grupo de empresas HSW sufrió una pérdida neta de 137,7 millones PLN ( 32,6 millones EUR ) en 2002 y de 123,9 millones PLN ( 29,4 millones EUR ) en 2003 .
Reestructuración
La Comisión tomó su decisión el 20 de diciembre de 2006 basándose en dicho plan .
El plan de reestructuración fue actualizado en noviembre de 2007 ( « plan de noviembre » ) , por lo que la Comisión tomó la decisión de volver a incoar el procedimiento de investigación .
Plan de febrero
Una de las medidas principales relativas a la ayuda incluidas en el plan de febrero era la modificación de la estructura organizativa del beneficiario .
La idea principal del proceso de reestructuración de HSW era la separación de la parte de la empresa relacionada directamente con la producción de los activos que se iban a reestructurar .
En relación con ello , el Tesoro Público , en su calidad de accionista mayoritario de HSW , creó la sociedad independiente HSW-Trading Sp . z o.o .
( en lo sucesivo , « HSW-Trading » ) .
HSW-Trading recibió del Tesoro Público una contribución de capital de 40 millones PLN ( 9,48 millones EUR ) , lo que fue notificado por las autoridades polacas como una medida relativa a la ayuda concedida a HSW ( número 16 del cuadro 2 siguiente ) .
Mientras que HSW-Trading era responsable de la fabricación y venta de la maquinaria industrial , logística , gestión de la calidad y suministro de los materiales para la fabricación de la maquinaria , HSW se ocupaba de las actividades de investigación y desarrollo , financiación de los bienes de producción , marketing estratégico , venta de piezas de recambio , reparación y mantenimiento , así como de la fabricación y venta de material de guerra .
HSW también era responsable de la reestructuración organizativa .
A efectos del ejercicio de sus actividades económicas , la sociedad HSW-Trading tomó en arrendamiento de HSW los activos relacionados directamente con la producción .
La mano de obra necesaria también se transfirió provisionalmente a HSW-Trading .
Dicha división estaba prevista para el período 2004-2006 , es decir , para todo el período de reestructuración de HSW .
A finales de 2006 , HSW-Trading debería unirse de nuevo a HSW .
De conformidad con el plan de febrero era necesario llevar a cabo una importante reestructuración del nivel de empleo .
Una vez concluida la reestructuración , en 2007 HSW contaría con 2100 empleados , reduciendo su número de 3173 personas empleadas a finales de 2002 .
