Considerando lo siguiente :
La creación de condiciones jurídicas que permitan a las empresas adecuar sus actividades de fabricación y distribución de productos más allá de las fronteras nacionales y que amplíen sus posibilidades de elección y oportunidades contribuye al logro de los objetivos de la Unión establecidos en el artículo 3 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea .
Las empresas deben contar , entre otros instrumentos jurídicos , con un título de patente que otorgue protección uniforme dentro del mercado interior o , al menos , en una parte significativa del mismo .
De conformidad con el artículo 118 , párrafo primero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , las medidas que se han de tomar en el ámbito del establecimiento o del funcionamiento del mercado interior incluyen las relativas a la protección uniforme mediante patente dentro de la Unión , y al establecimiento de regímenes de autorización , coordinación y control centralizados a escala de la Unión .
El 10 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/167 / UE , por la que se autoriza una cooperación reforzada entre Bélgica , Bulgaria , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , Francia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido ( en lo sucesivo , « los Estados miembros participantes » ) en el ámbito de la creación de una protección unitaria mediante patente .
La protección unitaria mediante patente estimulará el progreso científico y técnico y el funcionamiento del mercado interior , al facilitar el acceso al sistema de patentes y hacerlo menos costoso y en condiciones de mayor seguridad jurídica .
Asimismo , implicará una mejora en el nivel de protección mediante patente puesto que posibilitará la obtención de una protección uniforme de las patentes en los Estados miembros participantes , y la eliminación de costes y trámites complejos para las empresas en toda la Unión .
Deben poder disfrutar de dicha protección los titulares de patentes europeas tanto de los Estados miembros participantes como de otros Estados , con independencia de su nacionalidad , domicilio o lugar de establecimiento .
Mediante el Convenio sobre Concesión de Patentes Europeas , de 5 de octubre de 1973 , en su versión revisada el 17 de diciembre de 1991 y el 29 de noviembre de 2000 ( en lo sucesivo , « el CPE » ) , se creó la Organización Europea de Patentes , a la que se encomendó la misión de conceder patentes europeas .
Esta tarea la desempeña la Oficina Europea de Patentes ( en lo sucesivo , « la OEP » ) .
Las patentes europeas concedidas por la OEP deben disfrutar , si así lo solicita el titular de la patente , de efecto unitario en los Estados miembros participantes en virtud del presente Reglamento .
Dichas patentes se denominan en lo sucesivo « patentes europeas con efecto unitario » .
De conformidad con la parte novena del CPE , cualquier grupo de Estados contratantes del CPE puede disponer que las patentes europeas concedidas para dichos Estados tengan un carácter unitario .
El presente Reglamento constituye un acuerdo especial en el sentido del artículo 142 del CPE , un tratado de patente regional según el artículo 45 , apartado 1 , del Tratado de Cooperación en materia de Patentes de 19 de junio de 1970 , modificado por última vez el 3 de febrero de 2001 , y un arreglo particular en el sentido del artículo 19 del Convenio para la protección de la propiedad industrial , firmado en París el 20 de marzo de 1883 y modificado por última vez el 28 de septiembre de 1979 .
La protección unitaria mediante patente debe conseguirse otorgando efecto unitario a las patentes europeas en la fase posterior a la concesión en virtud del presente Reglamento y respecto de todos los Estados miembros participantes .
El rasgo principal de una patente europea con efecto unitario debe ser su carácter unitario , es decir , debe otorgar protección uniforme y desplegar efectos equivalentes en todos los Estados miembros participantes .
Por consiguiente , una patente europea con efecto unitario solo debe poder limitarse , transferirse o revocarse , o extinguirse , respecto de todos los Estados miembros participantes .
Debe ser posible que una patente europea con efecto unitario sea objeto de licencia con respecto al conjunto o a una parte de los territorios de los Estados miembros participantes .
A fin de garantizar que el ámbito de protección material conferido por la protección unitaria mediante patente sea uniforme , es conveniente que solo disfruten de efecto unitario las patentes europeas concedidas para todos los Estados miembros participantes con el mismo juego de reivindicaciones .
Por último , el efecto unitario atribuido a una patente europea debe ser de carácter accesorio y se debe considerar que no ha existido en la medida en que la patente europea de base se revoque o se limite .
De conformidad con los principios generales del Derecho de patentes y con el artículo 64 , apartado 1 , del CPE , la protección unitaria mediante patente debe entrar en vigor con carácter retroactivo en los Estados miembros participantes a partir del día de la publicación de la nota de concesión de la patente europea en el Boletín Europeo de Patentes .
Cuando la protección unitaria mediante patente comience a surtir efecto , los Estados miembros participantes deben garantizar que se considere que la patente europea en cuestión no ha surtido efecto como patente nacional en su territorio , a fin de evitar una doble protección mediante patente .
La patente europea con efecto unitario debe conferir a su titular el derecho a impedir que cualquier tercero cometa actos contra los que la patente ofrezca protección .
Este derecho debe garantizarse mediante la creación de un Tribunal Unificado de Patentes .
En aquellas materias que no estén reguladas en el presente Reglamento ni en el Reglamento ( UE ) no 1260/2012 del Consejo , de 17 de diciembre de 2012 , por el que se establece una cooperación reforzada en el ámbito de la creación de una protección unitaria mediante patente en lo que atañe a las disposiciones sobre traducción [ 3 ] , han de aplicarse las disposiciones del CPE , el Acuerdo sobre el Tribunal Unificado de Patentes , incluidas aquellas de sus disposiciones que definen el alcance de ese derecho y sus limitaciones , y la legislación nacional , incluidas las normas de Derecho internacional privado .
Las licencias obligatorias para patentes europeas con efecto unitario deben regirse por el Derecho de los Estados miembros participantes respecto de sus territorios correspondientes .
En el informe de la Comisión sobre el funcionamiento del presente Reglamento , esta debe evaluar el funcionamiento de las limitaciones aplicables y , cuando sea necesario , ha de presentar las propuestas oportunas , teniendo en cuenta la contribución del sistema de patentes a la innovación y al progreso tecnológico , a los intereses legítimos de terceros y al interés superior de la sociedad .
El Acuerdo sobre el Tribunal Unificado de Patentes no impide que la Unión ejerza sus competencias en esta materia .
En vista de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , procede aplicar también a la patente europea con efecto unitario el principio de agotamiento de los derechos .
Así pues , los derechos conferidos por una patente europea con efecto unitario no deben poder extenderse a los actos relativos al producto amparado por la patente realizados en los Estados miembros participantes , una vez que dicho producto ya ha sido comercializado en la Unión por el titular de la patente .
El régimen de indemnización de daños y perjuicios debe regirse por la normativa propia de los Estados miembros participantes , en particular , por las disposiciones de aplicación del artículo 13 de la Directiva 2004/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al respeto de los derechos de propiedad intelectual [ 4 ] .
La patente europea con efecto unitario , en cuanto objeto de propiedad , debe ser tratada en su totalidad y en todos los Estados miembros participantes como una patente nacional del Estado miembro participante , determinado de conformidad con criterios específicos como el domicilio , centro principal de actividad o centro de actividad del solicitante .
A fin de fomentar y facilitar la explotación económica de las invenciones protegidas mediante una patente europea con efecto unitario , el titular de dicha patente debe poder ofrecer licencias sobre la misma a cambio del pago de una retribución adecuada .
Con este fin , el titular de la patente debe poder presentar una declaración ante la OEP , en la que manifieste que está dispuesto a conceder una licencia contra el pago de una retribución adecuada .
En ese caso , tan pronto como se reciba dicha declaración en la OEP , el titular de la patente debe poder disfrutar de una reducción de las tasas anuales .
El grupo de Estados miembros que hagan uso de las disposiciones de la parte novena del CPE puede confiar tareas a la OEP y crear un comité restringido del Consejo de Administración de la Organización Europea de Patentes ( en lo sucesivo , « el Comité restringido » ) .
Los Estados miembros participantes deben encomendar a la OEP determinadas tareas administrativas en relación con las patentes europeas con efecto unitario , en particular , las relacionadas con la gestión de las peticiones de efecto unitario , el registro del efecto unitario y cualquier limitación , licencia , transferencia , revocación o extinción de las patentes europeas con efecto unitario , la recaudación y distribución de las tasas anuales , la publicación de las traducciones con fines informativos durante el período transitorio y la gestión de un sistema de compensación destinado al reembolso de los costes de traducción soportados por aquellos solicitantes que presenten una solicitud de patente europea en una lengua que no sea una de las lenguas oficiales de la OEP .
En el marco del Comité restringido , los Estados miembros participantes deben garantizar la gobernanza y la supervisión de las tareas confiadas a la OEP por los Estados miembros participantes , velar por que las peticiones de efecto unitario se presenten ante la OEP dentro del mes siguiente a la publicación de la nota de concesión en el Boletín Europeo de Patentes y garantizar que dichas peticiones se presenten en la lengua de procedimiento ante la OEP acompañadas , durante un período transitorio , de la traducción exigida por el Reglamento ( UE ) no 1260/2012 .
Los Estados miembros participantes deben garantizar asimismo la fijación , conforme a las reglas de votación previstas en el artículo 35 , apartado 2 , del CPE , de la cuantía de las tasas anuales y la cuota de distribución de dichas tasas de acuerdo con los criterios establecidos en el presente Reglamento .
Los titulares de patentes han de pagar una única tasa anual de mantenimiento por las patentes europeas con efecto unitario .
Las tasas anuales deben ser progresivas durante el período de vigencia de la patente y cubrir , junto con las tasas pagaderas a la Organización Europea de Patentes durante la fase previa a la concesión , todos los costes ligados a la concesión de la patente europea y a la gestión de la protección unitaria mediante patente .
La cuantía de las tasas anuales debe determinarse con el objetivo de facilitar la innovación e impulsar la competitividad de las empresas europeas , teniendo en cuenta la situación de determinadas entidades , tales como las pequeñas y medianas empresas , por ejemplo en forma de tasas más reducidas .
Asimismo , deben reflejar la dimensión del mercado cubierto por la patente y equipararse a la cuantía de las tasas anuales nacionales aplicables a una patente europea media con efecto en los Estados miembros participantes en el momento en que se determine por primera vez la cuantía de las tasas anuales .
La cuantía y distribución adecuadas de las tasas anuales deben determinarse con el fin de garantizar que todos los costes de las tareas confiadas a la OEP y relacionados con la protección unitaria mediante patente queden íntegramente cubiertos con los recursos generados por las patentes europeas con efecto unitario , y que los ingresos obtenidos de las tasas anuales , junto con las tasas adeudadas a la Organización Europea de Patentes durante la fase previa a la concesión , garanticen el equilibrio presupuestario de la Organización Europea de Patentes .
Las tasas anuales deben abonarse a la Organización Europea de Patentes .
La OEP debe retener una cantidad para cubrir los gastos que le genere el desempeño de las tareas relacionadas con la protección unitaria mediante patente de conformidad con el artículo 146 del CPE .
La cantidad restante debe distribuirse entre los Estados miembros participantes y aplicarse a fines relacionados con las patentes .
La cuota de distribución debe basarse en criterios justos , equitativos y pertinentes , en particular el número de solicitudes de patente y la dimensión del mercado , y debe garantizar que se distribuya una cantidad mínima a cada Estado miembro participante en aras de un funcionamiento equilibrado y sostenible del sistema .
La distribución debe prever una compensación por tener una lengua oficial distinta de las lenguas oficiales de la OEP , por tener un nivel desproporcionadamente bajo de solicitudes de patente , que se ha de determinar sobre la base del cuadro europeo de indicadores de la innovación , o por haberse incorporado a la Organización Europea de Patentes en una fecha relativamente reciente .
Una cooperación reforzada entre la OEP y los servicios centrales de la propiedad industrial de los Estados miembros debe permitir a la OEP utilizar regularmente , cuando proceda , los resultados de las búsquedas que estos servicios lleven a cabo sobre una solicitud de patente nacional cuya prioridad se reivindique en una solicitud ulterior de patente europea .
Todos los servicios centrales de la propiedad industrial , incluidos los que no realizan búsquedas durante el procedimiento de concesión de una patente nacional , pueden desempeñar un papel esencial en el marco de la cooperación reforzada , entre otras cosas brindando asesoramiento y apoyo a los posibles solicitantes de patentes , en particular a las pequeñas y medianas empresas , recibiendo las solicitudes , transmitiéndolas a la OEP y divulgando la información sobre las patentes .
El presente Reglamento se complementa con el Reglamento ( UE ) no 1260/2012 , adoptado por el Consejo de conformidad con el artículo 118 , párrafo segundo , del TFUE .
La competencia judicial en materia de patentes europeas con efecto unitario debe establecerse y regirse mediante un instrumento que establezca un sistema unificado de solución de litigios en materia de patentes para las patentes europeas y las patentes europeas con efecto unitario .
Con el fin de garantizar el funcionamiento adecuado de la patente europea con efecto unitario , la coherencia de la jurisprudencia y por ende la seguridad jurídica , así como la relación coste / eficacia para los titulares de patentes , resulta esencial crear un tribunal unificado de patentes que conozca de los litigios relativos a dicha patente .
Por tanto , reviste una importancia primordial que los Estados miembros participantes ratifiquen el Acuerdo sobre un Tribunal Unificado de Patentes con arreglo a sus procedimientos nacionales tanto constitucionales como parlamentarios , y que adopten las medidas necesarias para que dicho Tribunal sea operativo lo antes posible .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio del derecho de los Estados miembros participantes a conceder patentes nacionales , y no debe sustituir las normas de los Estados miembros participantes en materia de patentes .
Los solicitantes de patentes deben conservar la libertad de optar por una patente nacional , una patente europea con efecto unitario , una patente europea con efecto en uno o varios Estados contratantes del CPE o una patente europea con efecto unitario validada además en uno o varios Estados contratantes del CPE que no sean Estados miembros participantes .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de una protección unitaria mediante patente , no puede alcanzarse de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y efectos del presente Reglamento , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , en su caso mediante la cooperación reforzada , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece una cooperación reforzada en el ámbito de la creación de una protección unitaria mediante patente , tal como autoriza la Decisión 2011/167 / UE .
El presente Reglamento constituye un acuerdo especial en el sentido del artículo 142 del Convenio sobre Concesión de Patentes Europeas , de 5 de octubre de 1973 , en su versión revisada el 17 de diciembre de 1991 y el 29 de noviembre de 2000 ( en lo sucesivo , « el CPE » ) .
Artículo 2
Definiciones
Para los fines del presente Reglamento , se entenderá por :
« Estado miembro participante » un Estado miembro que , en el momento en que se presente la petición de efecto unitario a que se refiere el artículo 9 , participe en la cooperación reforzada en materia de protección unitaria mediante patente , en virtud de la Decisión 2011/167 / UE , o en virtud de una decisión adoptada de conformidad con el artículo 331 , apartado 1 , párrafos segundo o tercero , del TFUE ;
« patente europea » una patente concedida por la Oficina Europea de Patentes ( en lo sucesivo , « la OEP » ) con arreglo a las normas y procedimientos establecidos en el CPE ;
« patente europea con efecto unitario » una patente europea que goza de efecto unitario en los Estados miembros participantes en virtud del presente Reglamento ;
« Registro Europeo de Patentes » el registro que lleva la OEP de conformidad con el artículo 127 del CPE ;
« Registro para la protección unitaria mediante patente » el registro que forma parte del Registro Europeo de Patentes y en el que se inscribe el efecto unitario , así como cualquier limitación , licencia , transferencia , revocación o extinción de las patentes europeas con efecto unitario ;
« Boletín Europeo de Patentes » la publicación periódica prevista en el artículo 129 del CPE .
Artículo 3
Patente europea con efecto unitario
Toda patente europea concedida con el mismo juego de reivindicaciones respecto de todos los Estados miembros participantes gozará de efecto unitario en dichos Estados a condición de que su efecto unitario haya sido inscrito en el Registro para la protección unitaria mediante patente .
No gozarán de efecto unitario aquellas patentes europeas concedidas con juegos diferentes de reivindicaciones para diferentes Estados miembros participantes .
Una patente europea con efecto unitario tendrá carácter unitario .
Otorgará protección uniforme y tendrá los mismos efectos en todos los Estados miembros participantes .
Solo podrá limitarse , transferirse , revocarse o extinguirse respecto de todos los Estados miembros participantes .
Podrá ser objeto de licencia respecto de todos o parte de los territorios de los Estados miembros participantes .
El efecto unitario de una patente europea se considerará que no ha tenido lugar en la medida en que dicha patente haya sido revocada o limitada .
Artículo 4
Fecha de producción de efectos
Una patente europea con efecto unitario surtirá efectos en los Estados miembros participantes en la fecha de la publicación por la OEP de la nota de concesión de la patente europea en el Boletín Europeo de Patentes .
Los Estados miembros participantes adoptarán las medidas necesarias para garantizar que , cuando se haya inscrito el efecto unitario de una patente europea y este se extienda a su territorio , se considere que dicha patente europea no ha surtido efectos como patente nacional en su territorio en la fecha de publicación de la nota de concesión en el Boletín Europeo de Patentes .
CAPÍTULO II
EFECTOS DE LA PATENTE EUROPEA CON EFECTO UNITARIO
Artículo 5
Protección uniforme
La patente europea con efecto unitario conferirá a su titular el derecho a impedir que cualquier tercero cometa actos contra los que aquella ofrezca protección en la totalidad de los territorios de los Estados miembros participantes en los que tenga efecto unitario , a reserva de las limitaciones aplicables .
El alcance y las limitaciones de ese derecho serán uniformes en todos los Estados miembros participantes en los que la patente tenga efecto unitario .
Los actos contra los que la patente ofrece protección a los que se hace referencia en el apartado 1 y las limitaciones aplicables serán los que defina la normativa aplicada a las patentes europeas con efecto unitario en el Estado miembro participante cuya legislación nacional se aplique a la patente europea con efecto unitario en cuanto objeto de propiedad de conformidad con el artículo 7 .
En el informe a que se refiere el artículo 16 , apartado 1 , la Comisión evaluará el funcionamiento de las limitaciones aplicables y presentará , cuando sea necesario , las propuestas oportunas .
Artículo 6
Agotamiento de los derechos conferidos por una patente europea con efecto unitario
Los derechos conferidos por una patente europea con efecto unitario no se extenderán a los actos relativos al producto amparado por esta patente realizados en los Estados miembros participantes en los que la patente tenga efecto unitario , después de que este producto haya sido comercializado en la Unión por el titular de la patente o con su consentimiento , a menos que existan motivos legítimos que justifiquen que el titular de la patente se oponga a la comercialización ulterior del producto .
CAPÍTULO III
LA PATENTE EUROPEA CON EFECTO UNITARIO COMO OBJETO DE PROPIEDAD
Artículo 7
Asimilación de la patente europea con efecto unitario a una patente nacional
Una patente europea con efecto unitario , en cuanto objeto de propiedad , se considerará en su totalidad y en todos los Estados miembros participantes como una patente nacional del Estado miembro participante en cuyo territorio esa patente tenga efecto unitario , y en el que , según el Registro Europeo de Patentes :
el solicitante tuviera su domicilio o centro principal de actividad en la fecha de cumplimentación de la solicitud de la patente europea , o
en su defecto , el solicitante tuviera un centro de actividad en la fecha de cumplimentación de la solicitud de la patente europea .
Cuando dos o más personas figuren inscritas como cosolicitantes en el Registro Europeo de Patentes , se aplicará el apartado 1 , letra a ) , al primer cosolicitante inscrito .
Si no fuera posible , el apartado 1 , letra a ) , se aplicará al siguiente cosolicitante inscrito , por orden de inscripción .
Cuando el apartado 1 , letra a ) , no se aplique a ninguno de los cosolicitantes , se aplicará lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) .
Cuando ningún solicitante tuviera su domicilio , centro principal de actividad o centro de actividad en un Estado miembro participante en el que la patente tenga efecto unitario , a los efectos de los apartados 1 o 2 , la patente europea con efecto unitario , en cuanto objeto de propiedad , se considerará en su totalidad y en todos los Estados miembros participantes como una patente nacional del Estado en cuyo territorio tenga su sede la Organización Europea de Patentes , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del CPE .
La adquisición de los derechos surtirá efecto con independencia de su inscripción en un registro nacional de patentes .
Artículo 8
Licencias del derecho
El titular de una patente europea con efecto unitario podrá presentar una declaración escrita a la OEP en la que manifieste que está dispuesto a autorizar a cualquier interesado para que explote la invención en calidad de licenciatario a cambio del pago de una retribución adecuada .
La licencia obtenida en virtud del presente Reglamento se asimilará a una licencia contractual .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES INSTITUCIONALES
Artículo 9
Tareas administrativas en el marco de la Organización Europea de Patentes
Los Estados miembros participantes confiarán , en el sentido del artículo 143 del CPE , a la OEP las tareas siguientes , que esta deberá desempeñar de conformidad con su reglamento interno :
la gestión de las peticiones de efecto unitario presentadas por los titulares de patentes europeas ;
la inclusión del Registro para la protección unitaria mediante patente en el Registro Europeo de Patentes así como su gestión ;
la recepción y registro de las declaraciones relativas a las licencias a las que se refiere el artículo 8 , su retirada y los compromisos en materia de licencias que los titulares de la patente europea con efectos unitarios asumen ante los organismos internacionales de normalización ;
la publicación de las traducciones a las que se refiere el artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 1260/2012 durante el período transitorio mencionado en dicho artículo ;
la recaudación y administración de las tasas anuales de las patentes europeas con efecto unitario , correspondientes a los años siguientes al año en que el Boletín Europeo de Patentes publique la nota de su concesión ; la recaudación y administración de las sobretasas por demora en el pago de las tasas anuales , cuando se produzca dicha demora dentro de los seis meses siguientes a la fecha del vencimiento , así como la distribución entre los Estados miembros participantes de una parte de las tasas anuales recaudadas ;
la gestión del sistema de compensación para el reembolso de costes de traducción a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 1260/2012 ;
velar por que las peticiones de efecto unitario del titular de la patente europea se presenten en la lengua de procedimiento exigida en el artículo 14 , apartado 3 , del CPE , en el plazo máximo de un mes desde la publicación de la nota de concesión en el Boletín Europeo de Patentes , y
velar por que , cuando se haya presentado una petición de efecto unitario , este efecto unitario se indique en el Registro para la protección unitaria mediante patente , y por que , durante el período transitorio previsto en el artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 1260/2012 , se acompañe de las traducciones a las que se refiere dicho artículo , y por que se informe a la OEP de cualquier limitación , licencia , transferencia o revocación de las patentes europeas con efecto unitario .
Los Estados miembros participantes velarán por el cumplimiento del presente Reglamento cuando cumplan las obligaciones internacionales que hayan contraído en virtud del CPE y cooperarán con este fin .
En su calidad de Estados contratantes del CPE , los Estados miembros participantes garantizarán la gobernanza y la supervisión de las actividades realizadas en relación con las tareas a las que se refiere el apartado 1 del presente artículo y garantizarán la determinación de la cuantía de las tasas anuales con arreglo al artículo 12 del presente Reglamento , así como del establecimiento de la cuota de distribución de las mismas con arreglo al artículo 13 del presente Reglamento .
Con este fin , crearán un Comité restringido del Consejo de Administración de la Organización Europea de Patentes ( en lo sucesivo , « el Comité restringido » ) , a tenor del artículo 145 del CPE .
El Comité restringido estará compuesto por los representantes de los Estados miembros participantes y un representante de la Comisión en calidad de observador , así como por suplentes que los representarán en su ausencia .
Los miembros del Comité restringido podrán estar asistidos por asesores o expertos .
El Comité restringido adoptará sus decisiones tomando debidamente en consideración la opinión de la Comisión y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 2 , del CPE .
Los Estados miembros participantes garantizarán la tutela judicial efectiva ante los órganos jurisdiccionales nacionales competentes de uno o de varios Estados miembros participantes , frente a las decisiones de la OEP adoptadas en el ejercicio de las tareas a que se refiere el apartado 1 .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 10
Principio sobre los gastos
Los gastos en que incurra la OEP en la realización de las tareas adicionales que los Estados miembros participantes le confíen , con arreglo al artículo 143 del CPE , se sufragarán con las tasas generadas por las patentes europeas con efecto unitario .
Artículo 11
Tasas anuales
El titular de la patente europea con efecto unitario deberá abonar a la Organización Europea de Patentes las tasas anuales y las sobretasas por demora en su pago .
Dichas tasas se devengarán respecto de los años siguientes a aquel en el que el Boletín Europeo de Patentes publique la nota de la concesión de la patente europea que se beneficia del efecto unitario .
La patente europea con efecto unitario se extinguirá cuando la tasa anual y , en su caso , las sobretasas no hayan sido satisfechas a su debido tiempo .
Las tasas anuales que se devenguen después de recibir la declaración contemplada en el artículo 8 , apartado 1 , se beneficiarán de una reducción .
Artículo 12
Cuantía de las tasas anuales
Las tasas anuales por las patentes europeas con efecto unitario deberán ser :
progresivas durante el período de vigencia de la protección unitaria mediante patente ;
suficientes para cubrir todos los costes asociados a la concesión de la patente europea y a la gestión de la protección unitaria mediante patente , y
suficientes , junto con las tasas pagaderas a la Organización Europea de Patentes durante la fase previa a la concesión , para garantizar el equilibrio presupuestario de esta Organización .
La cuantía de las tasas anuales se determinará teniendo en cuenta , entre otros elementos , la situación de determinadas entidades , tales como las pequeñas y medianas empresas , con el objetivo de
facilitar la innovación e impulsar la competitividad de las empresas europeas ;
reflejar la dimensión del mercado cubierto por la patente , y
equipararla a la cuantía de las tasas anuales nacionales que se paguen por una patente europea media con efecto en los Estados miembros participantes en el momento en que la cuantía de las tasas anuales se determine por primera vez .
Para la consecución de los objetivos expuestos en el presente capítulo , se determinará el importe de las tasas anuales en una cuantía que :
sea equivalente a la de la tasa anual correspondiente a la cobertura geográfica media de las patentes europeas actuales ;
refleje el porcentaje de renovación de las patentes europeas actuales , y
refleje el número de peticiones de efecto unitario .
Artículo 13
Distribución
La OEP retendrá el 50 % de las tasas anuales a que se refiere el artículo 11 , pagadas por las patentes europeas con efecto unitario .
El importe restante se distribuirá entre los Estados miembros participantes , con arreglo a la cuota de distribución de las tasas anuales establecida de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 .
A fin de alcanzar los objetivos expuestos en el presente capítulo , la cuota de distribución de las tasas anuales entre los Estados miembros participantes se determinará basándose en los siguientes criterios justos , equitativos y pertinentes :
el número de solicitudes de patente ;
la dimensión del mercado , garantizando al mismo tiempo la distribución de una cantidad mínima a cada Estado miembro participante ;
la compensación a los Estados miembros participantes que :
tengan una lengua oficial distinta de las lenguas oficiales de la OEP ,
tengan un nivel desproporcionadamente bajo de solicitudes de patente , o
se hayan incorporado a la Organización Europea de Patentes en una fecha relativamente reciente .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Cooperación entre la Comisión y la OEP
La Comisión cooperará estrechamente , en el marco de un acuerdo de trabajo , con la OEP en los ámbitos cubiertos por el presente Reglamento .
Esta cooperación comprenderá intercambios periódicos de opiniones sobre el funcionamiento del acuerdo de trabajo y , concretamente , sobre la cuestión de las tasas anuales y su incidencia en el presupuesto de la Organización Europea de Patentes .
Artículo 15
Aplicación del Derecho de competencia y de las disposiciones normativas relativas a la competencia desleal
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de la aplicación del Derecho de competencia y de las disposiciones normativas relativas a la competencia desleal .
Artículo 16
Informe sobre el funcionamiento del presente Reglamento
A más tardar tres años después de la fecha en la que surta efecto la primera patente europea con efecto unitario , y cada cinco años a partir de esa fecha , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el funcionamiento del presente Reglamento , proponiendo , en su caso , las modificaciones necesarias .
La Comisión presentará periódicamente al Parlamento Europeo y al Consejo informes sobre el funcionamiento de las tasas anuales a las que se refiere el artículo 11 , haciendo especial hincapié en el cumplimiento del artículo 12 .
Artículo 17
Notificaciones de los Estados miembros participantes
Los Estados miembros participantes notificarán a la Comisión las medidas adoptadas de conformidad con el artículo 9 , a más tardar en la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Cada Estado miembro participante notificará a la Comisión las medidas adoptadas de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , a más tardar en la fecha de aplicación del presente Reglamento o , en el caso de un Estado miembro participante en el que el Tribunal Unificado de Patentes no tenga competencia exclusiva respecto de las patentes europeas con efecto unitario en la fecha de aplicación del presente Reglamento , a más tardar en la fecha a partir de la cual el Tribunal Unificado de Patentes tenga tal competencia exclusiva en ese Estado miembro participante .
Artículo 18
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 o de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo sobre un Tribunal Unificado de Patentes ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , si esta es posterior .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 1 y 2 , y en el artículo 4 , apartado 1 , cualquier patente europea para la que se haya inscrito el efecto unitario en el Registro para la protección unitaria mediante patente , tendrá efecto unitario solo en aquellos Estados miembros participantes en los que el Tribunal Unificado de Patentes tenga competencia exclusiva con respecto a las patentes europeas con efecto unitario en la fecha de registro .
En el momento de depositar sus respectivos instrumentos de ratificación del Acuerdo , cada Estado miembro participante notificará a la Comisión dicha ratificación .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo y una lista de los Estados miembros que hayan ratificado el Acuerdo en la fecha de entrada en vigor .
La Comisión actualizará de forma periódica la lista de Estados miembros participantes que ratifiquen el Acuerdo , y la publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros participantes velarán por que las medidas a las que se refiere el artículo 9 se hayan adoptado a más tardar en la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Cada Estado miembro participante velará por que las medidas a las que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , se hayan adoptado a más tardar en la fecha de aplicación del presente Reglamento o , en el caso de un Estado miembro participante en el que el Tribunal Unificado de Patentes no tenga competencia exclusiva respecto de las patentes europeas con efecto unitario en la fecha de aplicación del presente Reglamento , a más tardar en la fecha a partir de la cual el Tribunal Unificado de Patentes tenga tal competencia exclusiva en ese Estado miembro participante .
La protección unitaria mediante patente podrá pedirse para cualquier patente europea concedida a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros participantes , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2012 .
DO L 76 de 22.3.2011 , p. 53 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de diciembre de 2012 .
Véase la página 89 del presente Diario Oficial .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 45 .
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2004
por la que se establece un formulario para la solicitud de asistencia jurídica gratuita con arreglo a la Directiva 2003/8 / CE del Consejo destinada a mejorar el acceso a la justicia en los litigios transfronterizos mediante el establecimiento de reglas mínimas comunes relativas a la justicia gratuita para dichos litigios
[ notificada con el número C(2004 ) 4285 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/8 / CE del Consejo , de 27 de enero de 2003 , destinada a mejorar el acceso a la justicia en los litigios transfronterizos mediante el establecimiento de reglas mínimas comunes relativas a la justicia gratuita para dichos litigios [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 16 ,
Previa consulta al comité consultivo establecido por el apartado 1 del artículo 17 de la Directiva 2003/8 / CE ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 2003/8 / CE dispone que la Comisión establecerá un formulario normalizado para las solicitudes de asistencia jurídica gratuita y para su transmisión .
El formulario normalizado para la transmisión de solicitudes de asistencia jurídica gratuita entre las autoridades judiciales de los Estados miembros fue establecido mediante la Decisión de la Comisión C(2003 ) 1829 [ 2 ] .
El formulario normalizado para las solicitudes de asistencia jurídica gratuita ha de establecerse no más tarde del 30 de noviembre de 2004 , según lo dispuesto en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 2003/8 / CE .
En consecuencia , procede establecer dicho formulario mediante la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no está vinculada por la Directiva 2003/8 / CE , por lo que la presente Decisión no la vincula ni le es aplicable .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El formulario normalizado para la presentación de solicitudes de asistencia jurídica gratuita en virtud de la Directiva 2003/8 / CE se ajustará al modelo que figura en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 26 de 31.1.2003 , p. 41 .
Decisión todavía no publicada en el Diario Oficial .
ANEXO
FORMULARIO PARA LA SOLICITUD DE ASISTENCIA JURÍDICA GRATUITA EN OTRO ESTADO MIEMBRO DE LA UNIÓN EUROPEAINSTRUCCIONES1 .
Antes de rellenar el formulario de solicitud , lea atentamente estas instrucciones:2 .
Deberá facilitarse toda la información solicitada en el formulario.3 .
Cualquier información imprecisa , inexacta o incompleta puede retrasar la tramitación de la solicitud.4 .
La indicación de información falsa o incompleta en la presente solicitud podrá tener consecuencias jurídicas negativas , tales como la desestimación de la solicitud o acciones penales.5 .
Adjunte todos los documentos justificativos pertinentes.6 .
Tenga en cuenta que la presente solicitud no afecta a los plazos preceptivos para el inicio de un procedimiento judicial o la interposición de un recurso.7 .
El presente formulario , debidamente fechado y firmado , deberá remitirse a la autoridad competente según se indica a continuación.7.a .
Puede enviar su solicitud a la autoridad expedidora del Estado miembro en el que resida .
Ésta la transmitirá a la autoridad competente del Estado miembro pertinente .
Si elige esta opción , sírvase indicar : Nombre de la autoridad competente de su Estado miembro de residencia : Dirección : Teléfono / Fax / Correo electrónico:7.b .
Si sabe cuál es la autoridad competente del otro Estado miembro , puede enviarle directamente su solicitud .
Si elige esta opción , sírvase indicar : Nombre de la autoridad : Dirección : Teléfono / Fax / Correo electrónico:¿Entiende usted la lengua oficial o una de las lenguas oficiales de este país ?
SÍ NOEn caso negativo , ¿ en qué lenguas puede comunicarse a los efectos de la asistencia jurídica ?
Información relativa al solicitante de la asistencia jurídica gratuitaA.1 .
Sexo Hombre MujerNombre y apellidos ( o nombre comercial , si procede):Fecha y lugar de nacimiento : Nacionalidad : Número del documento de identidad : Dirección : Teléfono : Fax : Correo electrónico : A.2 .
Si procede , datos del representante del solicitante menor de edad o incapacitado : Apellidos y nombre : Dirección : Teléfono : Fax : Correo electrónico : A.3 .
Si procede , datos del representante legal del solicitante ( abogado , mandatario , etc.):en el Estado miembro de residencia del solicitante : Apellidos y nombre : Dirección : Teléfono : Fax : Correo electrónico :
en el Estado miembro en el que se prestará la asistencia jurídica gratuita : Apellidos y nombre : Dirección : Teléfono : Fax : Correo electrónico : B.
Información relativa al litigio por el que se solicita asistencia jurídica gratuitaSírvase adjuntar copias de todos los documentos justificativos pertinentes . B.1 .
Naturaleza del litigio ( divorcio , custodia de menores , empleo , actividades comerciales , de consumidor):B.2 .
Cuantía del litigio si éste puede expresarse en dinero .
Especifique la divisa : B.3 .
Descripción de las circunstancias del litigio . Indicar el lugar y la fecha de los hechos y cualquier elemento de prueba ( por ejemplo , testigos):C.
Información relativa al procedimientoSírvase adjuntar copias de todos los documentos justificativos pertinentes . C.1 .
¿ Es usted el demandante o el demandado?Describa su demanda o la demanda interpuesta contra usted : Apellidos , nombre y datos de contacto de la parte contraria :
Cuando proceda , motivos especiales por los que se solicita la tramitación urgente de la presente solicitud ( por ejemplo , plazo preceptivo para incoar el procedimiento):C.3 .
¿ Solicita usted asistencia jurídica gratuita total o parcial?Si solicita una asistencia jurídica parcial , indique qué gastos ha de cubrir ésta : C.4 .
Indique si solicita asistencia jurídica gratuita para obtener : asesoramiento prejudicialasistencia ( consejo o representación ) en un proceso extrajudicialasistencia ( consejo o representación ) en un proceso judicial previstoasistencia ( consejo o representación ) en un proceso judicial en curso .
En caso afirmativo indique : Número de registro : Fechas de la audiencia : Denominación del órgano jurisdiccional : Dirección del órgano jurisdiccional : asistencia ( consejo o representación ) en un proceso judicial relativo a una resolución que ya ha sido dictada por una autoridad judicial .
En caso afirmativo : Nombre y dirección de la autoridad judicial : Fecha de la decisión : Naturaleza del litigio : Recurso contra la decisiónEjecución de la decisiónC.5 .
Especifique los costes adicionales que estime puedan derivarse del carácter transfronterizo del litigio ( por ejemplo , gasto de traducción o de viaje):C.6 .
¿ Dispone usted de algún seguro u otro régimen que pueda cubrir la totalidad o parte de los gastos judiciales ?
En caso afirmativo , facilite información detallada .
Información económicaSírvase facilitar toda la información pertinente sobre usted ( I ) , su cónyuge o pareja ( II ) , la(s ) persona(s ) que dependa(n ) económicamente de usted y resida(n ) con usted ( III ) , o la(s ) persona(s ) de la(s ) que usted dependa económicamente y que residan con usted ( IV).Si percibe usted otros pagos que no sean una pensión alimenticia de una persona de la que dependa económicamente , que no resida con usted , especifique estos ingresos en el apartado « otros ingresos » del cuadro E.1.Si realiza usted otros pagos que no sean una pensión alimenticia a una persona económicamente dependiente de usted , que no resida con usted , especifique estos pagos en el apartado « otros gastos » del cuadro E.3.Deberán aportarse pruebas documentales ( por ejemplo , declaración del impuesto sobre la renta , certificado de derecho a subsidios , etc.)Al rellenar los cuadros a continuación , sírvase especificar la divisa de las cantidades indicadas .
Ingresos mensuales mediosI.
SolicitanteII .
Cónyuge o parejaIII .
Personas a cargoIV .
Subsidio por desempleo y prestaciones sociales : Rentas del capital ( bienes muebles e inmuebles):Otros ingresos : TOTALE.2 .
Gastos mensualesI.
Personas de las que depende el solicitanteImpuesto sobre la renta : Cotizaciones a la seguridad social : Contribución territorial : Reembolso de préstamo hipotecario : Alquiler y vivienda : Escolaridad : Cuidado de hijos : Pago de deudas : Reembolso de préstamos : Pensión alimenticia a un tercero por obligación legal : Otros gastos : TOTALDeclaro que la información facilitada es verídica y completa y me comprometo a comunicar inmediatamente cualquier cambio de mi situación económica a la autoridad que tramita mi solicitud . Fecha ( lugar y hora):Firma :
Situación familiar¿Cuántas personas residen con usted?Especifique la vinculación de estas personas con usted ( el solicitante):Nombre y ApellidosVinculación con el solicitanteFecha de nacimiento ( si se trata de un hijo)¿Depende económicamente esta persona del solicitante?¿Depende económicamente el solicitante de esta persona?sí / nosí / nosí / nosí / nosí / nosí / nosí / nosí / nosí / nosí / nosí / nosí / nosí / nosí / no¿Existe alguna otra persona económicamente dependiente de usted que no viva en su hogar ?
En caso afirmativo , especifique : Nombre y apellidosVinculación con el solicitanteFecha de nacimiento ( si se trata de un hijo)¿Depende usted económicamente de otra persona que no viva en su hogar?En caso afirmativo , especifique : Nombre y apellidosVinculación con el solicitanteE.
Personas de las que depende el solicitanteInmueble utilizado como vivienda habitual : Otros bienes inmuebles : Terrenos : Ahorros : Acciones : Vehículos a motor : Otros activos : TOTAL
Personas de las que depende el solicitanteIngresos : Ganancias de actividades comerciales : Pensiones : Pensión alimenticia : Subsidios del Estado : Especifique:1 .
Prestaciones familiares y de alojamiento:2 .
Valor patrimonialI.
Reglamento ( CE ) no 196/2005 de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en los sectores de los cereales y del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 2 ] , y , en particular , la letra e ) de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 3 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada , avena , arroz o arroz partido ;
11,60 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 216/2004 ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 2046/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de diciembre de 2005
relativo a las medidas destinadas a simplificar los procedimientos de solicitud y expedición de visado para los miembros de la familia olímpica participantes en los Juegos Olímpicos y / o Paralímpicos de 2006 en Turín
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , apartado 2 , letra a ) y letra b ) , inciso ii ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1295/2003 del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo a las medidas destinadas a simplificar los procedimientos de solicitud y expedición de visado para los miembros de la familia olímpica participantes en los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de 2004 en Atenas , estableció un régimen temporal y específico de excepción a los procedimientos normales de expedición de visados para los miembros de la familia olímpica que participaban en los Juegos , con objeto de que Grecia pudiera acoger los primeros Juegos Olímpicos y Paralímpicos organizados por un Estado miembro parte en el espacio interior sin fronteras de Schengen y con objeto de permitir a Grecia el cumplimiento de sus obligaciones en virtud de la Carta Olímpica .
El Reglamento ( CE ) no 1295/2003 establece disposiciones específicas que simplifican los procedimientos de solicitud de visado uniforme y la forma en que este visado es expedido a los miembros de la familia olímpica , así como los controles a estas personas en las fronteras exteriores .
El Reglamento establece que se lleve a cabo un informe de evaluación sobre el funcionamiento del Reglamento para ser remitido al Parlamento Europeo y al Consejo .
En su evaluación , la Comisión considera positiva la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1295/2003 y estima que el régimen de excepción fue eficaz , flexible y adecuado para la regulación de la entrada y breve estancia de los miembros de la familia olímpica que participaron en los Juegos dentro del espacio Schengen sin fronteras interiores .
Por tanto , la Unión Europea debe adoptar un régimen de excepción similar para los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de Invierno de 2006 , de forma que Italia , en tanto que país anfitrión , pueda cumplir las obligaciones que le impone la Carta Olímpica manteniendo al mismo tiempo un elevado nivel de seguridad en el espacio Schengen sin fronteras interiores .
Aunque se mantiene la obligación de visado para los miembros de la familia olímpica que sean nacionales de terceros países sujetos a la obligación de visado de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación , debe establecerse una excepción temporal durante el período de duración de los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de Invierno de 2006 .
El alcance de esta excepción debe limitarse a las disposiciones del acervo relativas a la presentación y tramitación de la solicitud de visado , a la expedición del mismo y a su materialización .
También deben adaptarse los métodos para llevar a cabo los controles en las fronteras exteriores , dentro del límite de lo necesario para tener en cuenta las adaptaciones aportadas al régimen de los visados .
Para los miembros de la familia olímpica participantes en los Juegos Olímpicos y / o Paralímpicos de Invierno de 2006 , las solicitudes de visado deben presentarse por medio de las organizaciones responsables ante el Comité Organizador de los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de invierno de 2006 al mismo tiempo que la solicitud de acreditación .
En el formulario de la solicitud de acreditación deben figurar los datos esenciales relativos a las personas correspondientes , tales como apellido , nombre , sexo , fecha , lugar y país de nacimiento , número , tipo y fecha de expiración del pasaporte , indicando asimismo si están en posesión de un permiso de residencia expedido por un Estado de Schengen y el tipo y fecha de expiración de este permiso .
Estas solicitudes deben transmitirse a los servicios italianos competentes para la expedición de visado .
El Comité Organizador de los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de Invierno de 2006 debe expedir las tarjetas de acreditación a los miembros de la familia olímpica de acuerdo con la normativa específica de la legislación italiana .
Las tarjetas de acreditación son documentos de alta seguridad que dan acceso a los lugares específicos donde tienen lugar las disciplinas deportivas y a otros actos previstos durante los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de 2006 , dado que los Juegos pueden ser objetivo de atentados terroristas .
El visado se materializa mediante un número estampado en la tarjeta de acreditación .
Con independencia de lo dispuesto en el presente Reglamento , los miembros de la familia olímpica pueden , en todo caso , presentar individualmente una solicitud de visado con arreglo a las disposiciones correspondientes del acervo de Schengen .
En ausencia de disposiciones específicas definidas en el presente Reglamento , deben ser aplicables las disposiciones pertinentes del acervo de Schengen en materia de visados o de control en las fronteras exteriores de los Estados miembros .
El presente Reglamento no debe ser aplicable a los miembros de la familia olímpica que sean nacionales de terceros países sujetos a la obligación de visado y titulares de un permiso de residencia o de una autorización provisional de residencia expedida por uno de los Estados miembros que aplican plenamente el acervo de Schengen .
Para estancias en el espacio Schengen sin fronteras interiores de duración superior a 90 días , puede expedirse a los miembros de la familia olímpica un permiso de residencia temporal de conformidad con la legislación italiana .
La aplicación del régimen de excepción establecido por el presente Reglamento debe ser objeto de evaluación tras la clausura de los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de Invierno de 2006 .
Resulta necesario y apropiado , con el fin de alcanzar el objetivo fundamental consistente en facilitar la expedición de visado a los miembros de la familia olímpica , adoptar la presente excepción temporal a determinadas disposiciones del acervo de Schengen .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el artículo 5 , párrafo tercero , del Tratado Constitutivo de la Comunidad Europea , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar el objetivo perseguido .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , con arreglo al Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , en el ámbito contemplado en el artículo 1 , punto B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo .
Con arreglo a los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexa al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la aprobación del presente Reglamento y no está , por lo tanto , vinculada por éste ni sujeta a su aplicación .
No obstante , dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen en virtud de las disposiciones de la tercera parte , título IV , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 de dicho Protocolo , debe decidir , en el plazo de seis meses a partir de la fecha de adopción del presente Reglamento , si lo transpone o no a su Derecho nacional .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en el que el Reino Unido no participa de conformidad con Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen .
El Reino Unido no participa , en consecuencia , en la aprobación del presente Reglamento ni está , por lo tanto , vinculado por éste ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en el que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen .
Irlanda no participa , en consecuencia , en la aprobación del presente Reglamento ni está , por lo tanto , vinculada por éste ni sujeta a su aplicación .
En cuanto a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de ésta a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen aplicable al ámbito al que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/860 / CE del Consejo , relativa a la firma en nombre de la Comunidad Europea y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo .
Todas las disposiciones del presente Reglamento , excepto el artículo 9 , son disposiciones que desarrollan el acervo de Schengen o están con él relacionados de otro modo en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece disposiciones específicas que introducen una excepción temporal a determinadas disposiciones del acervo de Schengen relativas a los procedimientos de solicitud y expedición de visado y al formato uniforme del visado para los miembros de la familia olímpica durante el período de los Juegos Olímpicos y de los Juegos Paralímpicos de 2006 en Turín .
Con excepción de estas disposiciones específicas , se aplicarán las disposiciones pertinentes del acervo de Schengen relativas a los procedimientos de solicitud y expedición de visado uniforme .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« organizaciones responsables » en relación con las medidas destinadas a simplificar los procedimientos de solicitud y expedición de visado a los miembros de la familia olímpica que participan en los Juegos Olímpicos y / o Paralímpicos de Invierno de 2006 , las organizaciones oficiales que , con arreglo a la Carta Olímpica , tienen derecho a presentar ante el Comité Organizador de los Juegos Olímpicos y / o Paralímpicos de 2006 listas de miembros de la familia olímpica para la expedición de las tarjetas de acreditación para los Juegos ;
« miembro de la familia olímpica » , toda persona que sea miembro del Comité Olímpico Internacional , del Comité Paralímpico Internacional , de las Federaciones Internacionales , de los Comités Nacionales Olímpicos y Paralímpicos , de los Comités Organizadores de los Juegos Olímpicos , de las asociaciones nacionales , como los atletas , jueces / árbitros , entrenadores y otros técnicos deportivos , personal médico vinculado a los equipos o a los deportistas , así como periodistas acreditados de los medios de comunicación , altos directivos , donantes , mecenas u otros invitados oficiales , que acepte regirse por la Carta olímpica , actúe bajo el control y la autoridad suprema del Comité Olímpico Internacional , que figure en las listas de las organizaciones responsables y que esté acreditado por el Comité Organizador de los Juegos Olímpicos de 2006 para participar en los Juegos Olímpicos y / o Paralímpicos de 2006 ;
« tarjeta de acreditación olímpica » , expedida por el Comité Organizador de los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de 2006 , de conformidad con la « Ordinanza n. 3463 del Presidente del Consiglio dei Ministri » de 9 de septiembre de 2005 ( GU no 219 de 20.9.2005 ) , sendos documentos de seguridad , uno para los Juegos Olímpicos y otro para los Juegos Paralímpicos , que incluyen la fotografía de su titular , estableciendo la identidad del miembro de la familia olímpica y garantizando el acceso a las instalaciones donde tendrán lugar las competiciones deportivas , así como a otros actos celebrados a lo largo del período de los Juegos ;
« duración de los Juegos Olímpicos y Paralímpicos » , el período comprendido entre el 10 de enero de 2006 y el 26 de marzo de 2006 para los Juegos Olímpicos de Invierno y el período comprendido entre el 10 de febrero de 2006 y el 19 de abril de 2006 para los Juegos Paralímpicos de Invierno ;
« Comité Organizador de los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de Invierno de 2006 » , el comité creado el 27 de diciembre de 1999 con arreglo al artículo 12 del Código Civil italiano ( RD 16/3/1942 no 262 ) con el fin de organizar los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de Invierno de 2006 en Turín y que decide sobre la acreditación de los miembros de la familia olímpica que participan en estos Juegos ;
« servicios competentes para la expedición de visados » , los servicios designados por Italia para examinar las solicitudes y proceder a la expedición de los visados a los miembros de la familia olímpica .
CAPÍTULO II
EXPEDICIÓN DE VISADO
Artículo 3
Requisitos
Sólo podrá expedirse visado en virtud del presente Reglamento si la persona interesada cumple los siguientes requisitos :
ser designada por una de las organizaciones responsables y estar acreditada por el Comité Organizador de los Juegos Olímpicos de Invierno de 2006 para participar en los Juegos Olímpicos y / o en los Juegos Paralímpicos ;
poseer un documento de viaje válido que le permita el paso de las fronteras exteriores contemplado en el artículo 5 del Convenio de 19 de junio de 1990 de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes(en lo sucesivo , « Convenio de Schengen » ) ;
no ser persona contra la que se haya emitido una alerta con objeto de denegarle la entrada ;
no estar considerado como una amenaza contra la política pública , la seguridad nacional o las relaciones internacionales de cualquiera de los Estados miembros .
Artículo 4
Presentación de la solicitud
Cuando una organización responsable elabore listas con las personas seleccionadas para participar en los Juegos Olímpicos y / o Paralímpicos de Invierno de 2006 , podrá presentar , junto con la solicitud de expedición de la tarjeta de acreditación olímpica para las personas seleccionadas , una solicitud conjunta de visado que incluya a las personas seleccionadas que estén sujetas a la obligación de visado de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 539/2001 , excepto cuando estas personas estén en posesión de un permiso de residencia expedido por un Estado Parte de Schengen .
La solicitud conjunta de visado para las personas interesadas se transmitirá , al mismo tiempo que las solicitudes de expedición de la tarjeta de acreditación olímpica , al Comité Organizador de los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de Invierno de 2006 , con arreglo al procedimiento establecido por éste .
Se presentará una única solicitud de visado por persona para los participantes en los Juegos Olímpicos y / o Paralímpicos de Invierno de 2006 .
El Comité Organizador de los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de Invierno de 2006 se encargará de transmitir a los servicios competentes para la expedición de visados , lo antes posible , la solicitud conjunta de visado , acompañada de las copias de las solicitudes de expedición de la tarjeta de acreditación olímpica en las que figurarán los datos esenciales de las personas , como nombre , apellido , nacionalidad , sexo , lugar y país de nacimiento , número , tipo y fecha de expiración del pasaporte .
Artículo 5
Tramitación de la solicitud conjunta de visado y tipo de visado expedido
El visado será expedido por los servicios competentes para la expedición de visados una vez realizado un examen que tendrá por objeto comprobar si se reúnen todas los requisitos enumerados en el artículo 3 .
El visado expedido será un visado uniforme de corta estancia y entradas múltiples que permitirá una estancia no superior a noventa días ( 90 ) durante la duración de los Juegos Olímpicos y / o Paralímpicos de Invierno de 2006 .
Si un miembro de la familia olímpica no cumpliere el requisito que figura en el artículo 3 , letras c ) o d ) , los servicios competentes para la expedición de visados podrán expedir un visado con validez territorial limitada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 del Convenio de Schengen .
Artículo 6
Forma del visado
El visado se materializará mediante la inserción en la tarjeta de acreditación olímpica de dos números .
El primer número será el número de visado .
En caso de visado uniforme este número estará formado por siete ( 7 ) caracteres , de los cuales seis ( 6 ) serán números , precedidos por la letra « C » .
En caso de visado con validez territorial limitada , este número estará formado por ocho ( 8) caracteres , de los que seis ( 6 ) serán números , precedidos por las letras « IT » .
El segundo número será el número de pasaporte del interesado .
Los servicios competentes para la expedición de visados transmitirán al Comité Organizador de los Juegos Olímpicos de 2006 los números de visados para la expedición de las tarjetas de acreditación .
Artículo 7
Gratuidad de los visados
El trámite de las solicitudes de visado y la expedición de los mismos no darán lugar a la percepción de ningún derecho por parte de los servicios competentes para la expedición de visados .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 8
Anulación de visado
Cuando la lista de las personas propuestas para participar en los Juegos Olímpicos y / o Paralímpicos de Invierno de 2006 se modifique antes de la apertura de los juegos , las organizaciones responsables informarán de ello al Comité Organizador con el fin de permitir la revocación de la tarjeta de acreditación de las personas que hayan sido borradas de la lista .
En este caso , el Comité Organizador notificará a los servicios competentes para la expedición de los visados informando de los números de visados en cuestión .
Los servicios competentes para la expedición de visados anularán los visados de las personas correspondientes .
Informarán de inmediato a las autoridades encargadas del control en las fronteras y éstas transmitirán sin demora la información a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Artículo 9
Control en las fronteras exteriores
El control de entrada de los miembros de la familia olímpica a los que se hayan expedido visados con arreglo al presente Reglamento se limitará , en el momento de franquear las fronteras exteriores de los Estados miembros , al control de los requisitos enumerados en el artículo 3 .
Durante el período de los Juegos Olímpicos y / o Paralímpicos de Invierno :
se estamparán sellos de entrada y salida en la primera página libre del pasaporte de los miembros de la familia olímpica a los que sea necesario estamparles estos sellos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2133/2004 del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , sobre la obligación , para las autoridades competentes de los Estados miembros , de proceder al sellado sistemático de los documentos de viaje de los nacionales de terceros países en el momento de cruzar las fronteras exteriores de los Estados miembros .
En la primera entrada se indicará en esa misma página el número de visado ;
los requisitos de entrada establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , del Convenio de Schengen se entenderán cumplidos una vez debidamente acreditado el miembro de la familia olímpica .
El apartado 2 se aplicará a los miembros de la familia olímpica que sean nacionales de terceros países , estén o no sujetos al requisito de visado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
Artículo 10
Información al Parlamento Europeo y al Consejo
A más tardar cuatro meses después de la clausura de los Juegos Paralímpicos de Invierno 2006 , Italia presentará a la Comisión un informe sobre los distintos aspectos de la aplicación del presente Reglamento .
Sobre la base de este informe , así como de la información que puedan transmitir otros Estados miembros en el mismo plazo , la Comisión realizará una evaluación del funcionamiento del régimen de excepción de expedición de los visados a los miembros de la familia olímpica previsto por el presente Reglamento e informará al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de diciembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de noviembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 1 de diciembre de 2005 .
DO L 183 de 22.7.2003 , p. 1 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 851/2005 ( DO L 141 de 4.6.2005 , p. 3 ) .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Convenio modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1160/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 18 ) .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 5 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 988/2012 de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las mandarinas y satsumas , las clementinas , las alcachofas , las naranjas y los calabacines
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , prevé un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVIII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A los efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] , celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2009 , 2010 y 2011 , procede ajustar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las mandarinas y satsumas , las clementinas , las alcachofas y las naranjas a partir del 1 de noviembre de 2012 , y los calabacines a partir del 1 de enero de 2013 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVIII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVIII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO I , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre a finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 680/2012 de la Comisión
de 24 de julio de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Uva di Puglia ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Uva di Puglia » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 304 de 15.10.2011 , p. 23 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Uva di Puglia ( IGP )
Reglamento ( UE ) no 1122/2011 de la Comisión
de 31 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de rape en aguas de Noruega de la zona IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
Aguas de Noruega de la zona IV
Fecha
ANF/04-N
Reglamento ( CE ) no 1215/2009 del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea
( versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea y vinculados al mismo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 2820/98 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 763/1999 y ( CE ) no 6/2000 [ 1 ] ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 2 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
En su reunión en Lisboa de los días 23 y 24 de marzo de 2000 , el Consejo Europeo llegó a la conclusión de que los Acuerdos de Estabilización y Asociación con los países balcánicos occidentales deben ir precedidos por la liberalización comercial asimétrica .
Se espera que una apertura continua del mercado comunitario hacia las importaciones de los países balcánicos occidentales contribuya al proceso de estabilización política y económica en la región , sin producir efectos negativos para la Comunidad .
Procede , por lo tanto , seguir mejorando las preferencias comerciales autónomas comunitarias mediante la eliminación de todos los límites máximos arancelarios restantes para los productos industriales , y seguir mejorando el acceso al mercado comunitario para los productos agrícolas y pesqueros , incluidos los productos transformados .
Estas medidas se proponen de forma excepcional como parte del Proceso de estabilización y asociación de la UE , en respuesta a la situación específica de los Balcanes Occidentales .
No constituirán un precedente para la política comercial comunitaria con otros terceros países .
De conformidad con el Proceso de estabilización y asociación de la UE , basado en el planteamiento regional anterior y las Conclusiones del Consejo de 29 de abril de 1997 , el desarrollo de las relaciones bilaterales entre la Unión Europea y los países balcánicos occidentales está sujeto a ciertas condiciones .
La concesión de preferencias comerciales autónomas está vinculada al respeto de los principios fundamentales de la democracia y de los derechos humanos y a la voluntad de los países afectados de permitir el desarrollo de las relaciones económicas entre ellos .
La concesión de preferencias comerciales autónomas mejoradas en favor de los países participantes en el Proceso de estabilización y asociación de la UE y vinculados al mismo debe depender de su disponibilidad para emprender reformas económicas y una cooperación regional efectivas , particularmente mediante la creación de zonas de libre comercio que se atengan a las correspondientes normas GATT / OMC .
Además , la concesión del beneficio de las preferencias comerciales autónomas estará supeditada al compromiso de los beneficiarios en una cooperación administrativa efectivas con la Comunidad para prevenir cualquier riesgo de fraude .
Las preferencias comerciales solo pueden concederse a los países o a los territorios que posean una administración aduanera autónoma .
Bosnia y Herzegovina , Serbia y Kosovo , tal como define a este último la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , bajo la administración civil internacional de la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo ( UNMIK ) ( en lo sucesivo , « Kosovo » ) , cumplen estas condiciones y deben concederse a todos ellos preferencias comerciales similares a fin de evitar la discriminación en la región .
Las medidas comerciales previstas en el presente Reglamento deben tener en cuenta que Serbia y Kosovo constituyen cada uno un territorio aduanero independiente .
La Comunidad ha celebrado con Serbia un Acuerdo sobre el comercio de productos textiles [ 3 ] .
Albania , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Montenegro seguirán siendo beneficiarias del presente Reglamento solamente en la medida en que las concesiones que establece el presente Reglamento resulten más favorables que las existentes en virtud de los regímenes contractuales entre la Comunidad y dichos países .
A efectos de la certificación de origen y de los procedimientos de cooperación administrativa , deben aplicarse las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario [ 4 ] .
En aras de la racionalización y la simplificación , procede prever que la Comisión , previa consulta al Comité del Código Aduanero , y sin perjuicio de los procedimientos específicos establecidos en el presente Reglamento , efectúe cuantos cambios y modificaciones técnicas resulten necesarios para el presente Reglamento .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Los regímenes de importación previstos en el presente Reglamento deben renovarse sobre la base de las condiciones establecidas por el Consejo y habida cuenta de la experiencia adquirida en la concesión de dichos regímenes con arreglo al presente Reglamento .
Conviene limitar la duración de los regímenes hasta el 31 de diciembre de 2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Acuerdos preferenciales
Sin perjuicio de las disposiciones especiales fijadas en el artículo 3 , se admite la importación en la Comunidad , sin restricciones cuantitativas o medidas de efecto equivalente y exentos de derechos de aduana y exacciones de efecto equivalente , de los productos originarios de Bosnia y Herzegovina o de los territorios aduaneros de Serbia o Kosovo , con excepción de los de las partidas 0102 , 0201 , 0202 , 0301 , 0302 , 0303 , 0304 , 0305 , 1604 , 1701 , 1702 y 2204 de la nomenclatura combinada .
Las importaciones de productos del azúcar comprendidos en las partidas 1701 y 1702 de la nomenclatura combinada y originarios de Bosnia y Herzegovina o de los territorios aduaneros de Serbia o Kosovo , se acogerán a las concesiones contempladas en el artículo 3 .
Los productos originarios de Albania , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Montenegro continuarán beneficiándose de las disposiciones del presente Reglamento cuando así esté indicado o de cualquier medida estipulada en el presente Reglamento que sea más favorable que las concesiones comerciales previstas en el marco de acuerdos bilaterales entre la Comunidad y los citados países .
Artículo 2
Condiciones para beneficiarse de los acuerdos preferenciales
El derecho a beneficiarse de los acuerdos preferenciales introducidos por el artículo 1 estará condicionado :
al respeto de la definición de « productos originarios » establecida en la Parte I , Título IV , capítulo 2 , sección 1 , subsección 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ;
a la buena disposición de los países y de los territorios contemplados en el artículo 1 para abstenerse de la introducción de nuevos derechos o medidas de efecto equivalente y de nuevas restricciones cuantitativas o medidas de efecto equivalente en las importaciones originarias de la Comunidad y para abstenerse de cualquier incremento de los actuales niveles de derechos o de gravámenes o de la introducción de cualesquiera otras restricciones a partir del 30 de septiembre de 2000 , y
al compromiso de los beneficiarios en una cooperación administrativa efectiva con la Comunidad para prevenir cualquier riesgo de fraude .
Sin perjuicio de las condiciones establecidas en el apartado 1 , el derecho a beneficiarse de los acuerdos preferenciales introducidos por el artículo 1 quedará condicionado al compromiso de los países beneficiarios de proceder a reformas económicas efectivas y a la cooperación regional con otros países afectados por el Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea , en particular mediante la creación de áreas de libre cambio de conformidad con el artículo XXIV del GATT de 1994 y otras disposiciones pertinentes de la OMC .
En caso de incumplimiento a ese respecto , el Consejo podrá adoptar las medidas apropiadas mediante voto por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión ,
Artículo 3
Productos agrícolas — contingentes arancelarios
Por lo que respecta a determinados productos pesqueros y al vino , enumerados en el anexo I y originarios de los países y de los territorios mencionados en el artículo 1 , los derechos de aduana aplicables a las importaciones en la Comunidad se suspenderán durante los períodos , al nivel y dentro de los límites de los contingentes arancelarios comunitarios y en las condiciones indicadas para cada producto y origen establecidos en dicho Anexo .
Los derechos de aduana aplicables a las importaciones en la Comunidad de productos de la categoría « baby-beef » definidos en el anexo II y originarios de los países y territorios mencionados en el apartado 1 del artículo 1 serán el 20 % del derecho ad valorem y el 20 % del derecho específico fijados en el arancel aduanero común , dentro del límite de un contingente arancelario anual de 11475 toneladas expresado en peso en canal .
Las 11475 toneladas del contingente arancelario anual se repartirán entre los países y territorios beneficiarios de la forma siguiente :
1500 toneladas ( peso en canal ) de productos de « baby-beef » originarios de Bosnia y Herzegovina ;
9175 toneladas ( peso en canal ) de productos de baby beef originarios de los territorios aduaneros de Serbia o Kosovo .
Las importaciones en la Comunidad de los productos de « baby-beef » definidos en el anexo II y originarios de Albania no se beneficiarán de una concesión arancelaria .
Toda solicitud de importación dentro de los límites de dicho contingente irá acompañada de un certificado de autenticidad emitido por las autoridades competentes del país exportador que certifique que los productos son originarios de ese país o territorio y que cumplen la definición que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Será la Comisión quien emita este certificado de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 6 ] .
Las importaciones de productos del azúcar comprendidos en las partidas 1701 y 1702 de la nomenclatura combinada y originarios de Bosnia y Herzegovina o de los territorios aduaneros de Serbia o Kosovo , se acogerán a los siguientes contingentes arancelarios anuales libres de derechos :
12000 toneladas ( peso neto ) de productos del azúcar originarios de Bosnia y Herzegovina ;
180000 toneladas ( peso neto ) de productos del azúcar originarios de los territorios aduaneros de Serbia o Kosovo .
No obstante las demás disposiciones del presente Reglamento y , en particular , de su artículo 10 , y dado el carácter especialmente delicado de los mercados de productos agrícolas y pesqueros , en caso de que las importaciones de tales productos produzcan perturbaciones graves de los mercados comunitarios y de sus mecanismos de regulación , la Comisión podrá adoptar las medidas oportunas de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 8 .
Artículo 4
Aplicación del contingente arancelario de « baby-beef » y de azúcar
Las normas detalladas de aplicación del contingente arancelario de productos de « baby-beef » serán establecidas por la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las normas detalladas de aplicación del contingente arancelario de los productos del azúcar comprendidos en las partidas 1701 y 1702 de la nomenclatura combinada serán establecidas por la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo .
Artículo 5
Administración de contingentes arancelarios
Los contingentes arancelarios contemplados en el apartado 1 del artículo 3 del presente Reglamento serán administrados por la Comisión de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Toda comunicación a dichos efectos entre los Estados miembros y la Comisión se efectuará , en la medida de lo posible , por medios informáticos .
Artículo 6
Acceso a los contingentes arancelarios
Cada Estado miembro garantizará a los importadores un acceso equitativo y permanente a los contingentes arancelarios mientras el saldo correspondiente lo permita .
Artículo 7
Atribución de poderes
La Comisión adoptará , de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 8 , las disposiciones necesarias para la aplicación del presente Reglamento , con excepción de las del artículo 4 , en especial :
las modificaciones y ajustes técnicos que resulten necesarios como consecuencia de las modificaciones de los códigos de la nomenclatura combinada o de las subdivisiones del Taric ;
los ajustes que resulten necesarios como consecuencia de la celebración de otros acuerdos entre la Comunidad y los países y territorios citados en el artículo 1 .
Artículo 8
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del código aduanero instituido por el artículo 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 7 ] , denominado en lo sucesivo « Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
Artículo 9
Cooperación
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán estrechamente para que se cumpla el presente Reglamento , y en particular las disposiciones del apartado 1 del artículo 10 .
Artículo 10
Suspensión temporal
En caso de que la Comisión llegue a la conclusión de que existen suficientes pruebas de fraude o del incumplimiento de facilitar la cooperación administrativa necesaria para la comprobación de las pruebas del origen , o del incremento masivo de las exportaciones a la Comunidad por encima del nivel de capacidad normal de producción y exportación , o de no cumplimiento de las disposiciones del apartado 1 del artículo 2 por los países y los territorios mencionados en el artículo 1 , podrá tomar medidas para suspender total o parcialmente los acuerdos previstos en el presente Reglamento durante un período de tres meses , a condición de que previamente haya :
informado al Comité ;
invitado a los Estados miembros a tomar las medidas preventivas necesarias para salvaguardar los intereses financieros de la Comunidad o lograr el cumplimiento por los países y territorios beneficiarios del apartado 1 del artículo 2 ;
publicado un aviso en el Diario Oficial de la Unión Europea en el que declare que existen dudas razonables sobre la aplicación del régimen preferencial y / o del cumplimiento de las disposiciones del apartado 1 del artículo 2 por el país o territorio de que se trate , que pueden poner en entredicho su derecho a seguir acogiéndose a las ventajas concedidas por el presente Reglamento .
Un Estado miembro podrá , en el plazo de 10 días , someter al Consejo la decisión de la Comisión .
El Consejo , por mayoría cualificada , podrá tomar una decisión diferente en el plazo de 30 días .
l concluir el período de suspensión , la Comisión podrá decidir dar por terminada la suspensión provisional previa consulta al Comité o prorrogar la medida suspensiva de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 11
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 12
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
Véase el anexo III .
DO L 90 de 8.4.2005 , p. 36 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO I
CONTINGENTES ARANCELARIOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 3 , APARTADO 1
Sin perjuicio de las normas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considerará que el texto de la designación de los productos tiene un valor meramente indicativo , determinándose el régimen preferencial , en el marco del presente Anexo , por el alcance de los códigos NC .
Cuando se indica el código NC ex , el régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y la designación correspondiente .
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Volumen del contingente por año [ 1 ]
Beneficiarios
Tipo de los derechos
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
50 toneladas
Bosnia y Herzegovina , territorios aduaneros de Serbia o Kosovo
Exención
Carpas : vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
110 toneladas
Doradas de mar ( Dentex dentex y Pagellus spp ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
75 toneladas
Róbalos o lubinas ( Dicentrarchus labrax ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secadas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
60 toneladas
Anchoas preparadas o conservadas
Vino de uvas frescas , de grado alcohólico adquirido que no exceda del 15 % , con excepción del vino espumoso
Albania [ 3 ] , Bosnia y Herzegovina , Croacia [ 4 ] , Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 5 ] , Montenegro [ 6 ] , territorios aduaneros de Serbia o Kosovo
Un volumen total para cada contingente arancelario al que correspondan las importaciones procedentes de los beneficiarios .
El volumen de este contingente arancelario total se reducirá si para ciertos vinos originarios de Croacia se aumenta el volumen del contingente en el caso del contingente arancelario individual aplicable en el número de orden 09.1588 .
La inclusión del vino originario de Albania en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de los contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Albania .
Estos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1512 y 09.1513 .
La inclusión del vino originario de Croacia en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de los contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Croacia .
Estos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1588 y 09.1589 .
La inclusión del vino originario de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de los contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Estos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1558 y 09.1559 .
La inclusión del vino originario de Montenegro en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de los contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Montenegro .
Este contingente arancelario individual se especifica con el número de orden 09.1514 .
ANEXO II
Definición de productos « baby-beef » contemplados en el artículo 3 , apartado 2
Código NC
Subdivisión TARIC
Animales vivos de la especie bovina :
Los demás : – nará por la aplicación conjunta del código NC y la designación correspondiente .
De las especies domésticas :
De peso superior a 300 kg :
Terneras ( que no hayan parido nunca ):
Que se destinen al matadero :
Que todavía no tengan dientes permanentes y de peso igual o superior a 320 kg e inferior o igual a 470 kg [ 1 ] – e indicativo , determinándose el régimen preferencial , en el marco del presente Anexo , por el alcance de los códigos NC .
Los demás :
Toros y bueyes que todavía no tengan dientes permanentes y de peso igual o superior a 350 kg e inferior o igual a 500 kg [ 1 ] – eterminándose el régimen preferencial , en el marco del presente Anexo , por el alcance de los códigos NC .
Carne de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada :
En canales o medias canales : – tengan dientes permanentes y de peso igual o superior a 350 kg e inferior o igual a 500 kg [ 1 ]
Canales con un peso superior o igual a 180 kg e inferior o igual a 300 kg y medias canales , con un peso superior o igual a 90 kg e inferior o igual a 150 kg , que presenten un escaso grado de osificación de los cartílagos ( especialmente los de la sínfisis publiana y de las apófisis vertebrales ) , la carne es rosa claro y la grasa , de estructura extremadamente fina , de color blanco a amarillo claro [ 1 ] – del artículo 2 por los países y los territorios mencionados en el artículo 1 , podrá tomar medidas para suspender total o parcialmente los acuerdos previstos en el presente Reglamento durante un período de tres meses , a condición de que previamente haya :
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar : – kg e inferior o igual a 300 kg y medias canales , con un peso superior o igual a 90 kg e inferior o igual a 150 kg , que presenten un escaso grado de osificación de los cartílagos ( especialmente los de la sínfisis publiana y de las apófisis vertebrales ) , la carne es rosa claro y la grasa , de estructura extremadamente fina , de color blanco a amarillo claro [ 1 ]
Cuartos llamados « compensados » :
Cuartos llamados « compensados » , de peso superior o igual a 90 kg e inferior o igual a 150 kg , que presenten un escaso grado de osificación de los cartílagos ( especialmente los de la sínfisis pubiana y de las apófisis vertebrales ) , la carne es rosa claro y la grasa , de estructura extremadamente fina , de color blanco a amarillo claro [ 1 ] – ctura extremadamente fina , de color blanco a amarillo claro [ 1 ]
Cuartos delanteros , unidos o separados :
Cuartos delanteros separados de un peso superior o igual a 45 kg e inferior o igual a 75 kg , que presenten un escaso grado de osificación de los cartílagos ( especialmente de los de las apófisis vertebrales ) , la carne es de color rosa claro y la grasa , de estructura extremadamente fina , de color blanco a amarillo claro [ 1 ] – lo claro [ 1 ]
Cuartos traseros , unidos o separados :
Cuartos traseros separados de un peso superior o igual a 45 kg e inferior o igual a 75 kg ( el peso considerado será igual a 38 kg o inferior o igual a 68 kg cuando se trate del corte denominado « pistola » ) , que presenten un escaso grado de osificación de los cartílagos ( especialmente de los de las apófisis vertebrales ) , la carne es de color claro y la grasa , de estructura extremadamente fina , de color blanco a amarillo claro [ 1 ] – s y los territorios mencionados en el artículo 1 , podrá tomar medidas para suspender total o parcialmente los acuerdos previstos en el presente Reglamento durante un período de tres meses , a condición de que previamente haya :
La admisión en esta subpartida estará supeditada a las condiciones establecidas por las disposiciones comunitarias dictadas en la materia .
ANEXO III
Reglamento derogado
con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo
( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2563/2000 del Consejo
( DO L 295 de 23.11.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2487/2001 de la Comisión
( DO L 335 de 19.12.2001 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 607/2003 de la Comisión
( DO L 86 de 3.4.2003 , p. 18 ) .
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 374/2005 del Consejo
( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1282/2005 de la Comisión
( DO L 203 de 4.8.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1946/2005 del Consejo
( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 530/2007 del Consejo
( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 407/2008 de la Comisión
( DO L 122 de 8.5.2008 , p. 7 ) .
ANEXO IV
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2007/2000
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , letra d )
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 4 , apartado 2 , párrafos tercero y cuarto
Artículo 3 , apartado 2 , párrafos tercero y cuarto
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 13
Artículo 14
Artículo 15
Artículo 16
Artículo 17
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Reglamento ( UE ) no 301/2013 de la Comisión
de 27 de marzo de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que se refiere a las Mejoras Anuales de las Normas Internacionales de Información Financiera , Ciclo 2009-2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales de contabilidad e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 17 de mayo de 2012 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC / IASB ) publicó las Mejoras Anuales de las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) , Ciclo 2009-2011 ( en lo sucesivo denominadas « las mejoras » ) , en el marco del procedimiento de mejora que lleva a cabo con regularidad ese Consejo para racionalizar y aclarar las referidas normas .
Las mejoras están destinadas a subsanar una serie de problemas derivados de posibles incoherencias en las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) o de la necesidad de una formulación más clara , que , pese a no tener carácter urgente , es imprescindible abordar y que el CNIC / IASB debatió durante el ciclo de trabajos iniciado en 2009 .
Tres de las mejoras , esto es , las modificaciones del Apéndice D de la NIIF 1 , de la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 16 y de la NIC 34 , constituyen aclaraciones o correcciones de las Normas correspondientes .
Las tres mejoras restantes , esto es , las modificaciones de la NIIF 1 , de la NIC 1 y de la NIC 32 , introducen cambios en los requerimientos existentes o aportan alguna orientación complementaria sobre la aplicación de esos requerimientos .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las mejoras cumplen los criterios técnicos que establece para su adopción el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera se modifica con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 1 Presentación de estados financieros se modifica con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera y la NIC 34 Información financiera intermedia se modifican de conformidad con la NIC 1 con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La NIC 16 Inmovilizado material se modifica con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La NIC 32 Instrumentos financieros :
Presentación se modifica con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Interpretación no 2 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) Aportaciones de socios de entidades cooperativas e instrumentos similares se modifica de conformidad con la NIC 32 con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La NIC 34 Información financiera intermedia se modifica con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones mencionadas en el artículo 1 a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2013 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIIF 1
Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera
NIC 1
Presentación de estados financieros
NIC 16
Inmovilizado material
NIC 32
Instrumentos financieros :
Presentación
NIC 34
NIC 34
Información financiera intermedia
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo . Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita . Puede obtenerse más información del CNIC / IASB en www.iasb.org . » .
Modificación de la NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera
Se añaden los párrafos 4A a 4B , 23A a 23B y 39P.
ALCANCE
Sin perjuicio de lo establecido en los párrafos 2 y 3 , las entidades que hayan aplicado las NIIF a un ejercicio anterior , pero cuyos estados financieros anuales previos más recientes no contengan una declaración explícita y sin reservas de cumplimiento de las NIIF , deben aplicar esta NIIF o bien aplicar las NIIF con efecto retroactivo de acuerdo con la NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores como si nunca hubiesen dejado de aplicar las NIIF .
Si una entidad no opta por aplicar esta NIIF de conformidad con el párrafo 4A , deberá aplicar no obstante los requerimientos de información a revelar de los párrafos 23A a 23B de la NIIF 1 , además de los requerimientos de información a revelar de la NIC 8 .
PRESENTACIÓN E INFORMACIÓN A REVELAR
Explicación de la transición a las NIIF
Una entidad que haya aplicado las NIIF a un ejercicio anterior , como se describe en el párrafo 4A , revelará :
la razón para haber dejado de aplicar las NIIF ;
la razón para volver a aplicar las NIIF .
Si una entidad , de conformidad con el párrafo 4A , no opta por aplicar la NIIF 1 , explicará las razones para optar por aplicar las NIIF como si nunca hubiese dejado de aplicarlas .
FECHA DE VIGENCIA
Mediante las Mejoras anuales , Ciclo 2009–2011 , publicadas en mayo de 2012 , se añadieron los párrafos 4A a 4B y 23A a 23B.
Si una entidad aplica esta modificación a ejercicios anteriores , revelará ese hecho .
Modificación del Apéndice D de la NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera
Se modifica el párrafo D23 y se añade el párrafo 39Q.
Costes por préstamos
D23 Una entidad que adopta por primera vez las NIIF puede optar por aplicar los requerimientos de la NIC 23 desde la fecha de transición o desde una fecha anterior , según lo permitido en el párrafo 28 de la NIC 23 .
Desde la fecha en la que las entidades que apliquen esta exención empiecen a aplicar la NIC 23 , dichas entidades :
no reexpresarán el componente del coste por préstamos que se haya capitalizado de acuerdo con los PCGA anteriores y que se haya incluido en el importe en libros de los activos en esa fecha ;
contabilizarán los costes por préstamos en los que haya incurrido en dicha fecha o posteriormente de acuerdo con la NIC 23 , incluidos los costes por préstamos en los que haya incurrido en dicha fecha o posteriormente sobre activos aptos ya en construcción .
Mediante las Mejoras anuales , Ciclo 2009–2011 , publicadas en mayo de 2012 , se modificó el párrafo D23 .
Modificación de la NIC 1 Presentación de estados financieros
Se modifican los párrafos 10 , 38 y 41 .
Se suprimen los párrafos 39 y 40 .
Se añaden los párrafos 38A a 38D , 40A a 40D y 139L ( aunque el contenido de los párrafos 38A y 38B se base en los párrafos 39 y 40 anteriores , que ahora han sido suprimidos ) , así como los encabezamientos que preceden a los párrafos 38 , 38C y 40A.
Conjunto completo de estados financieros
Un conjunto completo de estados financieros comprende :
un estado de situación financiera al final del ejercicio ;
un estado de resultados y de otro resultado global del ejercicio ;
un estado de cambios en el patrimonio neto del ejercicio ;
un estado de flujos de efectivo del ejercicio ;
notas , que incluyen un resumen de las políticas contables significativas y otra información explicativa ;
un estado de situación financiera al comienzo del ejercicio anterior , cuando una entidad aplique una política contable retroactivamente o realice una reexpresión retroactiva de partidas en sus estados financieros , o cuando reclasifique partidas en sus estados financieros de acuerdo con los párrafos 40A a 40D.
Una entidad puede utilizar , para referirse a los anteriores estados , denominaciones distintas a las utilizadas en esta Norma .
Por ejemplo , una entidad puede utilizar la denominación « estado del resultado global » en lugar de « estado de resultados y de otro resultado global » .
Información comparativa
Información comparativa mínima
A menos que las NIIF permitan o requieran otra cosa , una entidad presentará información comparativa respecto del ejercicio anterior para todos los importes incluidos en los estados financieros del ejercicio corriente .
Una entidad incluirá datos comparativos respecto de la información descriptiva y explicativa , siempre que ello sea relevante para la comprensión de los estados financieros del ejercicio corriente .
Una entidad presentará , como mínimo , dos estados de situación financiera , dos estados de resultados y de otro resultado global , dos estados de resultados separados ( en caso de presentarse ) , dos estados de flujos de efectivo y dos estados de cambios en el patrimonio neto , así como las notas correspondientes .
En algunos casos , la información explicativa suministrada en los estados financieros de los ejercicios anteriores continúa siendo relevante en el ejercicio corriente .
Por ejemplo , una entidad revelará en el ejercicio en curso los detalles de un litigio cuyo desenlace era incierto al final del ejercicio anterior y que todavía está por resolver .
Los usuarios podrán encontrar de interés la divulgación de información según la cual existía incertidumbre al final del ejercicio anterior , así como la divulgación de información sobre los pasos que se han dado durante el ejercicio para tratar de resolverla .
Información comparativa adicional
Una entidad podrá presentar información comparativa adicional a los estados financieros comparativos mínimos que requieren las NIIF , siempre y cuando dicha información se prepare de conformidad con las NIIF .
Tal información comparativa podrá consistir en uno o varios de los estados a los que se refiere el párrafo 10 , pero no tiene por qué comprender un conjunto completo de estados financieros .
Cuando este sea el caso , la entidad presentará en la nota correspondiente información pertinente en relación con dichos estados adicionales .
Por ejemplo , una entidad podrá presentar un tercer estado de resultados y de otro resultado global ( presentando , de este modo , el ejercicio corriente , el ejercicio anterior y un ejercicio comparativo adicional ) .
Sin embargo , la entidad no estará obligada a presentar un tercer estado de situación financiera , un tercer estado de flujos de efectivo o un tercer estado de cambios en el patrimonio neto ( es decir , un estado financiero comparativo adicional ) .
La entidad estará obligada a presentar , en las notas a los estados financieros , la información comparativa relativa a dicho estado adicional de resultados y de otro resultado global .
39 [ Eliminado ]
40 [ Eliminado ]
Cambio en las políticas contables , reexpresión retroactiva o reclasificación
Una entidad presentará un tercer estado de situación financiera al comienzo del ejercicio anterior además de los estados financieros comparativos mínimos requeridos en el párrafo 38A cuando :
aplique una política contable retroactivamente , realice una reexpresión retroactiva de partidas en sus estados financieros o reclasifique partidas en sus estados financieros ;
la aplicación retroactiva , reexpresión retroactiva o reclasificación produzca efectos significativos en la información del estado de situación financiera al comienzo del ejercicio anterior .
En las circunstancias descritas en el párrafo 40A , una entidad presentará tres estados de situación financiera :
al cierre del ejercicio corriente ;
al cierre del ejercicio anterior ;
al comienzo del ejercicio anterior .
Cuando una entidad esté obligada a presentar estados de situación financiera adicionales de acuerdo con el párrafo 40A , deberá revelar la información requerida por los párrafos 41 a 44 y la NIC 8 .
Sin embargo , no tendrá que presentar las notas correspondientes al estado de situación financiera de apertura al comienzo del ejercicio anterior .
La fecha de dicho estado de situación financiera de apertura será el comienzo del ejercicio anterior , con independencia de si los estados financieros de la entidad presentan o no información comparativa para ejercicios anteriores ( tal como permite el párrafo 38C ) .
Si una entidad modifica la presentación o la clasificación de las partidas en sus estados financieros , también reclasificará los importes comparativos , a menos que resulte impracticable hacerlo .
Cuando una entidad reclasifique los importes comparativos , revelará ( también a partir del comienzo del ejercicio anterior ):
la naturaleza de la reclasificación ;
el importe de cada partida o grupo de partidas que se han reclasificado ;
el motivo de la reclasificación .
TRANSICIÓN Y FECHA DE VIGENCIA
Mediante las Mejoras anuales , Ciclo 2009–2011 , publicadas en mayo de 2012 , se modificaron los párrafos 10 , 38 y 41 , se suprimieron los párrafos 39 a 40 y se añadieron los párrafos 38A a 38D y 40A a 40D.
Modificaciones de otras normas consecutivas a la modificación de la NIC 1
Las modificaciones siguientes de otras NIIF son necesarias para garantizar la coherencia con la NIC 1 revisada .
Se modifica el párrafo 21 y se añade el párrafo 39R.
21 Los primeros estados financieros con arreglo a las NIIF de una entidad incluirán al menos tres estados de situación financiera , dos estados de resultados y de otro resultado global , dos estados de resultados separados ( en caso de presentarse ) , dos estados de flujos de efectivo y dos estados de cambios en el patrimonio neto , y las notas correspondientes , incluyendo información comparativa para todos los estados que se presenten .
Mediante las Mejoras anuales , Ciclo 2009–2011 , publicadas en mayo de 2012 , se modificó el párrafo 21 .
Modificación de la NIC 34 Información financiera intermedia
Se modifica el párrafo 5 y se añade el párrafo 52 .
CONTENIDO DE LA INFORMACIÓN FINANCIERA INTERMEDI
5 La NIC 1 define un conjunto completo de estados financieros como el que incluye los siguientes componentes :
( ea ) información comparativa con respecto al ejercicio anterior tal como se especifica en los párrafos 38 y 38A de la NIC 1 ;
52 Mediante las Mejoras anuales , Ciclo 2009–2011 , publicadas en mayo de 2012 , se modifica el párrafo 5 como modificación consecutiva a la modificación de la NIC 1 Presentación de estados financieros .
Modificación de la NIC 16 Inmovilizado material
Se modifica el párrafo 8 y se añade el párrafo 81G.
RECONOCIMIENTO
8 Elementos tales como piezas de repuesto , equipo de mantenimiento permanente y equipo auxiliar se reconocerán de acuerdo con esta NIIF cuando respondan a la definición de inmovilizado material .
En caso contrario , dichos elementos se clasificarán como existencias .
Mediante las Mejoras anuales , Ciclo 2009–2011 , publicadas en mayo de 2012 , se modificó el párrafo 8 .
Modificación de la NIC 32 Instrumentos financieros :
Se modifican los párrafos 35 , 37 y 39 y se añaden los párrafos 35A y 97M.
PRESENTACIÓN
Intereses , dividendos , pérdidas y ganancias
( véase también el párrafo GA37 )
Los intereses , dividendos , pérdidas y ganancias relativos a un instrumento financiero o a un componente del mismo que sea un pasivo financiero se reconocerán como ingresos o gastos en el resultado del ejercicio .
Las distribuciones a los tenedores de un instrumento de patrimonio se reconocerán por la entidad directamente contra el patrimonio neto .
Los costes de transacción que correspondan a transacciones de patrimonio se contabilizarán como una deducción del patrimonio neto .
El impuesto sobre las ganancias relativo a las distribuciones a los tenedores de un instrumento de patrimonio neto y a los costes de transacción de las transacciones de patrimonio se contabilizarán de acuerdo con la NIC 12 Impuesto sobre las ganancias .
37 La entidad incurrirá , por lo general , en diferentes tipos de costes en la emisión o adquisición de sus instrumentos de patrimonio propio .
Esos costes pueden comprender , entre otros , las tasas de registro y otras tasas reglamentarias , los importes pagados a los asesores legales , contables y otros asesores profesionales , los costes de impresión y los derechos de timbre .
Los costes de las transacciones de patrimonio se contabilizarán como una deducción del importe del mismo , en la medida en que son costes incrementales directamente atribuibles a la transacción de patrimonio , que hubieran sido evitados de no haberse llevado esta a cabo .
Los costes de una transacción de patrimonio de la que se haya desistido o se haya abandonado se reconocerán como gastos .
39 Se informará por separado del importe de los costes de transacción que se hayan contabilizado como deducciones del patrimonio neto en el ejercicio , de acuerdo con la NIC 1 .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
Modificaciones de otras normas consecutivas a la modificación de la NIC 32
Las modificaciones siguientes de otras NIIF son necesarias para garantizar la coherencia con la NIC 32 revisada .
Modificación de la CINIIF 2 Aportaciones de los socios de entidades cooperativas e instrumentos similares
Se modifica el párrafo 11 y se añade el párrafo 17 .
ACUERDO
11 Como establece el párrafo 35 de la NIC 32 , las distribuciones a los tenedores de instrumentos de patrimonio se reconocerán directamente en el patrimonio neto .
Los intereses , dividendos y otros rendimientos relativos a los instrumentos financieros clasificados como pasivos financieros serán gastos , con independencia de que dichos importes pagados se califiquen legalmente como dividendos o intereses , o bien reciban otras denominaciones .
17 Mediante las Mejoras anuales , Ciclo 2009–2011 , publicadas en mayo de 2012 , se modificó el párrafo 11 .
Se modifica el párrafo 16A y se añade el párrafo 53 .
Otra información a revelar
Además de revelar sucesos y transacciones significativos , de conformidad con los párrafos 15 a 15C , la entidad incluirá en las notas de los estados financieros intermedios , siempre que no figure en otra parte del informe financiero intermedio , la información que se detalla a continuación .
Esta información deberá ser suministrada con referencia alperíodo transcurrido desde el comienzo del período contable .
La siguiente información por segmentos del negocio ( se exige revelar información intermedia segmentada solo si la NIIF 8 Segmentos de operación obliga a la entidad a revelar información segmentada en sus estados financieros anuales ):
una valoración de los activos y pasivos totales de un segmento concreto sobre el que deba informarse , si estos importes se facilitan con regularidad a la máxima instancia de toma de decisiones operativas y si se ha registrado una variación significativa con respecto al importe indicado en los últimos estados financieros anuales respecto de dicho segmento sobre el que deba informarse .
53 Mediante las Mejoras anuales , Ciclo 2009–2011 , publicadas en mayo de 2012 , se modificó el párrafo 16A.
Las entidades aplicarán esa modificación de forma retroactiva de acuerdo con la NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores a los ejercicios anuales que comiencen el 1 de enero de 2013 o después de dicha fecha .
Se permite su aplicación anticipada .
un estado de situación financiera al comienzo del ejercicio anterior , cuando una entidad aplique una política contable retroactivamente o realice una reexpresión retroactiva de partidas en sus estados financieros , o cuando reclasifique partidas en sus estados financieros de acuerdo con los párrafos 40A a 40D de la NIC 1 .
Si una entidad aplica esa modificación de la NIC 32 como parte de las Mejoras anuales , Ciclo 2009–2011 ( publicadas en mayo de 2012 ) a ejercicios anteriores , la modificación del párrafo 11 deberá aplicarse también a esos ejercicios .
información comparativa con respecto al ejercicio anterior tal como se especifica en los párrafos 38 y 38A ;
Mediante las Mejoras anuales , Ciclo 2009–2011 , publicadas en mayo de 2012 , se modificaron los párrafos 35 , 37 y 39 y se añadió el párrafo 35A Las entidades aplicarán dicha modificación de forma retroactiva de acuerdo con la NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores a los ejercicios anuales que comiencen el 1 de enero de 2013 o después de dicha fecha .
Reglamento ( CE ) no 571/2007 de la Comisión
de 24 de mayo de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 25 de mayo de 2007 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo , la Antigua Republica Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , los municipios de Livigno y Campione en Italia , Heligoland , Groenlandia , las islas Feroe , las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Decisión del Consejo
de 17 de junio de 2011
relativa a la prórroga del estatuto de empresa común de Hochtemperatur-Kernkraftwerk GmbH ( HKG )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 49 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 74/295 / Euratom [ 1 ] , el Consejo constituyó la Hochtemperatur-Kernkraftwerk GmbH ( « HKG » ) en empresa común por un período de 25 años a partir del 1 de enero de 1974 .
HKG tenía como objetivo construir , montar y explotar una central electronuclear de una potencia del orden de 300 MW eléctricos en Uentrop ( distrito de Unna ) , en la República Federal de Alemania .
Tras un período de funcionamiento entre 1987 y 1988 , la explotación de la central nuclear quedó paralizada definitivamente el 1 de septiembre de 1989 a raíz de ciertas dificultades técnicas y económicas .
Desde el 1 de septiembre de 1989 , el objetivo de HKG pasó a ser la puesta en práctica de un programa de abandono de las actividades de la central nuclear hasta el estadio de confinamiento seguro , así como , posteriormente , de un programa de vigilancia de las instalaciones nucleares confinadas .
Mediante Decisión 92/547 / Euratom , de 16 de noviembre de 1992 , relativa a la prórroga de la empresa común Kernkraftwerk Lingen GmbH [ 2 ] , el Consejo reconoció que estos programas no tienen equivalente en la Comunidad y que su realización es de gran utilidad , ya que constituía una experiencia de gran valor para la industria nuclear y el desarrollo futuro de esta energía en la Comunidad .
Para llevar a cabo su objetivo , HKG solicitó la prórroga del estatuto de empresa común a partir del 1 de enero de 1999 .
Mediante la Decisión 2002/355 / Euratom [ 3 ] , el Consejo prorrogó el estatuto de empresa común de HKG hasta el 31 de diciembre de 2009 para permitir a HKG la realización de los programas de abandono de actividades y de vigilancia , en particular a través de la reducción de sus cargas financieras .
El período de prórroga correspondía a la duración de los acuerdos celebrados entre la República Federal de Alemania , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia , HKG y sus asociados para la financiación de las actividades de HKG .
Mediante carta fechada el 26 de abril de 2010 , HKG pidió una nueva prórroga del estatuto de empresa común durante 25 años más para poder concluir su cometido .
Gracias , entre otras cosas , a la reducción de sus cargas financieras , la prórroga del estatuto de empresa común debería permitir a HKG la realización de los programas de abandono de actividades y de vigilancia .
Los acuerdos para la financiación de las actividades de HKG celebrados entre la República Federal de Alemania , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia , y HKG y sus asociados , se aplican solo por un período que concluye el 31 de diciembre de 2017 .
Procede , por lo tanto , prorrogar el estatuto de empresa común a HKG por el mismo período .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba la prórroga del estatuto de empresa común , a tenor del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , a Hochtemperatur-Kernkraftwerk GmbH ( HKG ) para un período de ocho años a partir del 1 de enero de 2010 .
El objetivo de HKG será la puesta en práctica de un programa de abandono de las actividades de la central electronuclear que se encuentra en Uentrop ( distrito de Unna ) , en la República Federal de Alemania , hasta el estadio de confinamiento seguro , así como , posteriormente , de un programa de vigilancia de las instalaciones nucleares confinadas .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros y HKG .
Hecho en Luxemburgo , el 17 de junio de 2011 .
DO L 165 de 20.6.1974 , p. 7 .
DO L 352 de 2.12.1992 , p. 9 .
DO L 123 de 9.5.2002 , p. 53 .
Reglamento ( CE ) no 890/2009 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que concierne a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral , y establece excepciones al Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , de 29 de marzo de 1994 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de vacuno de calidad superior , carne de porcino , carne de aves de corral , trigo , tranquillón , salvado , moyuelos y otros residuos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Decisión 2009/718 / CE del Consejo [ 3 ] , relativa a la firma y a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Brasil , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los contingentes arancelarios de los grupos número 1 y número 4 contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión [ 4 ] , con los números de orden 09.4410 y 09.4420 , respectivamente , y pertenecientes a los códigos NC 02071410 , ( trozos de pollo congelados ) y 02072710 ( trozos de pavo congelados ) , se asignan específicamente a Brasil .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Brasil , celebrado en el marco de las negociaciones entabladas en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 5 ] , aprobado mediante la Decisión 2009/718 / CE del Consejo , prevé un contingente arancelario de importación anual de carne de aves de corral , de 2500 toneladas de determinados trozos de pollo congelados ( código NC 02071410 ) , así como un contingente arancelario de importación anual de carne de pavo , de 2500 toneladas de determinados trozos de pavo congelados ( código NC 02072710 ) , con un tipo nulo .
Este Acuerdo entrará en vigor el 1 de octubre de 2009 .
Es necesario añadir estas cantidades a los contingentes de los grupos número 1 y número 4 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 en consecuencia .
Habida cuenta de que el período habitual de presentación de solicitudes para el cuarto subperíodo contingentario de 2009 había finalizado en el momento de la entrada en vigor del Acuerdo , es necesario prever un período de presentación de solicitudes suplementario para las cantidades que se añaden a los contingentes actuales .
El presente Reglamento debe aplicarse a partir de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo con Brasil .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 , para el cuarto subperíodo del año 2009 se abre un segundo período de solicitud del 1 al 5 de octubre para los grupos 1 y 4 .
A cada uno de estos grupos se añadirá una cantidad de 625 toneladas a la cantidad disponible tras el primer período de solicitud para el cuarto subperíodo de 2009 .
Las solicitudes de certificado deberán referirse a un mínimo de 10 toneladas y a un máximo de 298,3 toneladas , en el caso del grupo 1 , y a un mínimo de 10 toneladas y a un máximo de 107,5 toneladas , en el caso del grupo 4 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2009 .
Sin embargo , el artículo 1 se aplicará a partir del año contingentario 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 91 de 8.4.1994 , p. 1 .
Véase la página 104 del presente Diario Oficial .
DO L 309 de 27.11.2007 p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
PORCENTAJE DE REDUCCIÓN DEL DERECHO DE ADUANA FIJADO EN EL 100 %
Pollo
( en toneladas )
País
Número de grupo
Número de orden
Código NC
Cantidades anuales
Brasil
Tailandia
Otros
Pavo
Reglamento ( CE ) no 1043/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , cuando el precio en la Comunidad sea superior a las cotizaciones mundiales , la diferencia entre dichos precios puede cubrirse mediante una restitución a la exportación de aceite de oliva a los terceros países .
Por el Reglamento ( CEE ) no 616/72 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado las modalidades relativas a la fijación y a la concesión de la restitución a la exportación de aceite de oliva .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución debe ser la misma para toda la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución para el aceite de oliva debe fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , en el mercado de la Comunidad , de los precios del aceite de oliva y de las disponibilidades , así como de los precios del aceite de oliva en el marco mundial .
No obstante , en el caso en que la situación del mercado mundial no permita determinar las cotizaciones más favorables del aceite de oliva , se podrá tener en cuenta el precio en el mercado de los principales aceites vegetales que compiten con el aceite de oliva y de la diferencia registrada a lo largo de un período representativo entre dicho precio y el del aceite de oliva .
El importe de la restitución no podrá ser superior a la diferencia existente entre el precio del aceite de oliva en la Comunidad y aquél en el mercado mundial , ajustado , en su caso , para tomar en consideración los gastos de exportación de los productos en este último mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del párrafo tercero del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , se podrá decidir que la restitución sea fijada mediante adjudicación .
La adjudicación se referirá al importe de la restitución y se podrá limitar a determinados países de destino , determinadas cantidades , calidades y presentaciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , las restituciones para el aceite de oliva pueden fijarse a distintos niveles según el destino cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
Las restituciones deben fijarse por lo menos una vez por mes ; que , en caso necesario , pueden modificarse entre tanto .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector del aceite de oliva y , en particular , al precio de dicho producto en la Comunidad y en los mercados de los terceros países conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 27 de mayo de 2004 .
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1513/2001 ( DO L 201 de 26.7.2001 , p. 4 ) .
DO 78 de 31.3.1972 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 2962/77 ( DO L 348 de 30.12.1977 , p. 53 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de mayo de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 985/2004 de la Comisión
de 14 de mayo de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](en EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR por tonelada .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 30.4.2004 al 13.5.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 29,10 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 44,30 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Acuerdo
entre la Unión Europea y la República de Chile por el que se crea un marco para la participación de la República de Chile en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea
LA UNIÓN EUROPEA ( « la Unión » o « la UE » ) ,
por una parte , y
LA REPÚBLICA DE CHILE
por otra ,
en lo sucesivo denominadas « las Partes » ,
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
RECONOCIENDO la importancia que tiene la paz en el mundo para el desarrollo de todos los Estados y la obligación de todas las naciones de cooperar para alcanzarla y preservarla .
RECORDANDO los objetivos y las intenciones de las Partes , que figuran en el Acuerdo de asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , firmado el 18 de noviembre de 2002 .
CONSIDERANDO que constituye una preocupación especial de la Unión el mantenimiento de la paz en su zona de influencia , en particular mediante la organización de operaciones de gestión de crisis y el apoyo a las mismas .
TENIENDO en cuenta la absoluta libertad con la que la Unión actúa por lo que respecta a decidir emprender operaciones de gestión de crisis , así como a invitar a participar en ellas a Estados que no son miembros de la UE o , por último , a aceptar que uno de esos Estados participe en las operaciones y contribuya a ellas .
RECONOCIENDO que la existencia de un acuerdo marco sobre la posible participación de la República de Chile en una o varias operaciones de gestión de crisis que haya decidido y gestione la Unión facilitará su participación y contribución , pese a que las condiciones específicas deberán acordarse en cada una de las ocasiones .
TENIENDO en cuenta que la celebración de dicho acuerdo se entenderá sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión y del deseo o la capacidad de la República de Chile de decidir en cada caso concreto si desea participar en una operación de gestión de crisis de la UE .
TENIENDO presente que la celebración del presente acuerdo marco tendrá efectos en el futuro y que no afectará a la participación de la República de Chile en operaciones de gestión de crisis de la UE que ya estén en curso .
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
SECCIÓN I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Decisiones relativas a la participación
Una vez que la Unión haya adoptado la decisión de invitar a la República de Chile a participar en una operación de gestión de crisis de la UE y una vez que la República de Chile haya decidido participar , la República de Chile informará a la Unión sobre la contribución que propone aportar .
La Unión evaluará la contribución propuesta por la República de Chile , en consulta con ella .
La Unión facilitará , en el momento de la invitación a la República de Chile , una primera indicación de la posible contribución financiera a los costes comunes de la operación y , en cuanto sea posible , el acuerdo sobre el estatuto de la misión o de las fuerzas , si estuviera disponible , con objeto de ayudar a la República de Chile a formular su oferta .
La Unión comunicará a la República de Chile , por escrito y a través de la vía diplomática , el resultado de la evaluación , con objeto de garantizar la participación de la República de Chile , de conformidad con lo dispuesto en el presente Acuerdo .
Artículo 2
Marco
La República de Chile se asociará a la Decisión del Consejo por la que el Consejo de la Unión Europea decida que la Unión va a realizar una operación de gestión de crisis y a cualquier otra Decisión por la que el Consejo de la Unión Europea decida prorrogar una operación de gestión de crisis de la UE , de conformidad con las disposiciones del presente Acuerdo y con las demás normas de desarrollo .
La contribución de la República de Chile a una operación de gestión de crisis de la UE se entenderá sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión .
Lo dispuesto en el apartado 1 no afecta al derecho de la República de Chile de cesar su participación en una operación de gestión de crisis de la UE si no está de acuerdo con la Decisión contemplada en dicho apartado .
Artículo 3
Estatuto del personal y de las fuerzas
El estatuto del personal enviado por la República de Chile en comisión de servicios a una operación civil de gestión de crisis de la UE y el estatuto de las fuerzas que aporte la República de Chile a una operación militar de gestión de crisis de la UE se regirán por el acuerdo sobre el estatuto de las fuerzas o de la misión , si se dispone de él , que se haya celebrado entre la Unión y el Estado o los Estados en los que se realice la operación .
El estatuto del personal adscrito al cuartel general o a los elementos de mando que se hallen fuera del Estado o de los Estados en los que se realice la operación de gestión de crisis de la UE se regirá por acuerdos entre el cuartel general y los elementos de mando interesados y la República de Chile .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el acuerdo sobre el estatuto de las fuerzas o de la misión citado en el apartado 1 , la República de Chile ejercerá su jurisdicción sobre su personal que participe en la operación de gestión de crisis de la UE .
En los casos en que las fuerzas de la República de Chile operen a bordo de una nave o aeronave de un Estado miembro de la UE , dicho Estado ejercerá su jurisdicción , supeditado a cualquier acuerdo bilateral o multilateral vigente o futuro , con arreglo a sus propias disposiciones legales y reglamentarias .
La República de Chile deberá atender cualquier reclamación relacionada con la participación en una operación de gestión de crisis de la UE que presente un miembro de su personal civil o militar o que afecte a dicho miembro .
A la República de Chile le corresponderá emprender acciones legales o disciplinarias contra cualquier miembro de su personal , cuando proceda , de conformidad con sus disposiciones legales y reglamentarias y sus procedimientos .
Las Partes acuerdan renunciar , en la medida en que lo permita su normativa interna , a toda reclamación , excepto cuando sea de tipo contractual , por daños , pérdidas o destrucción de material perteneciente a cada Parte o utilizado por ella , o por lesiones o muerte de su personal , que resulten del ejercicio de sus funciones oficiales relacionadas con las actividades previstas en el presente Acuerdo , salvo en caso de negligencia grave o de conducta dolosa .
La República de Chile se compromete a formular una declaración con respecto a la renuncia a presentar reclamaciones contra cualquier Estado que participe en una operación de gestión de crisis de la UE en la que participe la República de Chile y a hacerlo en el momento de la firma del presente Acuerdo .
La Unión se compromete a garantizar que los Estados miembros de la UE formulen una declaración con respecto a la renuncia a presentar reclamaciones contra la República de Chile en una operación de gestión de crisis de la UE , y a hacerlo en el momento de la firma del presente Acuerdo .
Artículo 4
Información clasificada
La República de Chile adoptará las medidas adecuadas para garantizar que la información clasificada de la UE esté protegida de conformidad con las normas de seguridad del Consejo de la Unión Europea , contenidas en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo [ 1 ] y en futuras decisiones del Consejo , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE , y con otras directrices que puedan emitir las autoridades competentes , incluido el comandante de la operación de la UE , cuando se trate de una operación militar de gestión de crisis de la UE , o el Jefe de la Misión cuando se trate de una operación civil de gestión de crisis de la UE .
La Unión adoptará las medidas adecuadas para garantizar que la información clasificada de Chile esté protegida de conformidad con las normas de seguridad a que se refiere el apartado 1 .
Cuando las Partes hayan celebrado un acuerdo sobre los procedimientos de seguridad para el intercambio de información clasificada , dicho acuerdo será de aplicación en el contexto de una operación de gestión de crisis de la UE .
SECCIÓN II
DISPOSICIONES SOBRE PARTICIPACIÓN EN OPERACIONES CIVILES DE GESTIÓN DE CRISIS
Artículo 5
Personal enviado en comisión de servicios a una operación civil de gestión de crisis de la UE
La República de Chile
velará por que el personal que destine en comisión de servicios a la operación civil de gestión de crisis de la UE desempeñe su misión de conformidad con :
la decisión del Consejo a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , así como sus modificaciones posteriores ;
el plan de la operación ;
las medidas de aplicación .
informará a su debido tiempo al Jefe de Misión y al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad de cualquier cambio en su contribución a dicha operación .
El personal enviado en comisión de servicios a una operación civil de gestión de crisis de la UE será sometido a un reconocimiento médico y será vacunado , y una autoridad médica competente de la República de Chile certificará su aptitud para el servicio .
El personal enviado en comisión de servicios a una operación civil de gestión de crisis de la UE presentará una copia de dicho certificado .
Artículo 6
Cadena de mando
El personal enviado en comisión de servicios por la República de Chile ejercerá sus funciones y se conducirá teniendo presentes únicamente los intereses de la operación civil de gestión de crisis de la UE .
Todo el personal seguirá estando enteramente a las órdenes de sus autoridades nacionales .
Las autoridades nacionales transferirán el mando operativo a la Unión .
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y el control de la operación civil de gestión de crisis de la UE en el teatro de operaciones .
El Jefe de Misión dirigirá la operación civil de gestión de crisis de la UE y asumirá su gestión cotidiana .
La República de Chile tendrá los mismos derechos y obligaciones en la gestión cotidiana de la operación que los Estados miembros de la UE que participen en la operación , de conformidad con los instrumentos jurídicos citados en el artículo 2 , apartado 1 .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal de la operación civil de gestión de crisis de la UE .
Cuando proceda , la autoridad nacional correspondiente ejercerá las acciones disciplinarias .
La República de Chile nombrará un punto de contacto ( PCN ) del contingente nacional que represente a su contingente nacional en la operación .
Este punto de contacto nacional responderá ante el Jefe de Misión en lo relativo a cuestiones nacionales y será responsable de la disciplina diaria del contingente .
La decisión de terminar la operación será adoptada por la Unión , tras consultar con la República de Chile , si esta sigue contribuyendo a la operación civil de gestión de crisis de la UE en su fecha de terminación .
Artículo 7
Financiación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , la República de Chile asumirá la totalidad de los costes ligados a su participación en la operación , salvo en lo que se refiere a los costes de funcionamiento , de conformidad con el presupuesto operativo de la operación .
En caso de muertes , lesiones , pérdidas o daños a personas físicas o jurídicas del o de los Estados en que se realice la operación , las situaciones que pudieran conllevar responsabilidades e indemnizaciones a cargo de la República de Chile se regirán por las condiciones estipuladas en el acuerdo sobre el estatuto de la misión aplicable , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , o a cualesquiera otras disposiciones que sean de aplicación .
Artículo 8
Contribución al presupuesto de funcionamiento
La República de Chile contribuirá a la financiación del presupuesto de la operación civil de gestión de crisis de la UE .
La contribución financiera de la República de Chile al presupuesto operativo se calculará sobre la base de aquella fórmula , entre las dos siguientes , con la que se obtenga la cantidad menor :
la parte del importe de referencia que corresponda de forma proporcional a la parte de la renta nacional bruta ( RNB ) de la República de Chile respecto del total de las RNB de todos los Estados que contribuyan al presupuesto de funcionamiento de la operación ;
la parte del importe de referencia para el presupuesto operativo que sea proporcional a la parte del personal de la República de Chile que participe en la operación respecto del total del personal de todos los Estados que participen en ella .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , la República de Chile no hará contribución alguna a la financiación de las dietas pagadas al personal de los Estados miembros de la UE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la Unión eximirá en principio a la República de Chile de contribuir financieramente a una operación civil concreta de gestión de crisis de la UE cuando :
la Unión decida que la República de Chile brinda una contribución significativa que es esencial para dicha operación ,
la RNB per cápita de la República de Chile no supere la de ningún Estado miembro de la UE .
Se firmará un acuerdo entre el Jefe de Misión y los correspondientes servicios administrativos de la República de Chile sobre el pago de las contribuciones de la República de Chile al presupuesto de funcionamiento de la operación civil de gestión de crisis de la UE .
En dicho acuerdo figurarán , entre otras , disposiciones sobre las siguientes cuestiones :
el importe de la contribución financiera afectada ,
los mecanismos de pago de la contribución financiera ,
el procedimiento de auditoría .
SECCIÓN III
DISPOSICIONES SOBRE PARTICIPACIÓN EN OPERACIONES MILITARES DE GESTIÓN DE CRISIS
Artículo 9
Participación en la operación militar de gestión de crisis de la UE
La República de Chile velará por que las fuerzas y el personal con que contribuya a una operación militar de gestión de crisis de la UE desempeñen su misión en conformidad con :
la Decisión del Consejo a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , así como sus modificaciones posteriores ;
El personal enviado en comisión de servicios por la República de Chile ejercerá sus funciones y se conducirá teniendo presente únicamente el interés de la operación militar de gestión de crisis de la UE .
La República de Chile informará oportunamente al Comandante de la Operación de la UE de cualquier cambio en su participación en la operación .
Artículo 10
Todas las fuerzas y el personal que participen en la operación militar de gestión de crisis de la UE seguirán estando enteramente a las órdenes de sus autoridades nacionales .
Las autoridades nacionales traspasarán el control operativo y / o táctico de sus fuerzas y de su personal al Comandante de la Operación de la UE , que podrá delegar su autoridad .
La República de Chile tendrá los mismos derechos y obligaciones en la gestión cotidiana de la operación que los Estados miembros de la Unión Europea que participen en ella .
El Comandante de la Operación de la UE podrá pedir en cualquier momento , previa consulta a la República de Chile , la retirada de la contribución de la República de Chile .
La República de Chile nombrará un Alto Representante Militar ( ARM ) , que representará a su contingente nacional en la operación militar de gestión de crisis de la UE .
El ARM consultará con el Comandante de la Fuerza de la UE todas las cuestiones relacionadas con la operación y será el responsable de la disciplina diaria del contingente chileno .
Artículo 11
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 del presente Acuerdo , la República de Chile asumirá la totalidad de los costes ligados a su participación en la operación , salvo que los costes sean objeto de financiación común , conforme a lo dispuesto en los instrumentos jurídicos citados en el artículo 2 , apartado 1 del presente Acuerdo , así como en la Decisión 2011/871 / PESC del Consejo [ 2 ] .
En caso de muertes , lesiones , pérdidas o daños a personas físicas o jurídicas del o de los Estados en que se realice la operación , las situaciones que pudieran conllevar responsabilidades e indemnizaciones a cargo de la República de Chile se regirán por las condiciones estipuladas en el acuerdo sobre el estatuto de las fuerzas aplicable , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , o a cualesquiera disposiciones alternativas que sean de aplicación .
Artículo 12
Contribución a los costes comunes
La República de Chile contribuirá a la financiación de los costes comunes de la operación militar de gestión de crisis de la UE .
La contribución financiera de la República de Chile a los costes comunes se calculará sobre la base de aquella fórmula , entre las dos siguientes , con la que se obtenga la cantidad menor :
la parte de los costes comunes que corresponda de forma proporcional a la parte de la renta nacional bruta ( RNB ) de la República de Chile respecto del total de las RNB de todos los Estados que contribuyan a los costes comunes de la operación ;
la parte de los costes comunes que corresponda de forma proporcional a la parte del personal de la República de Chile que participe en la operación respecto del total del personal de todos los Estados que participen en ella .
Cuando se utilice la fórmula enunciada en la letra b ) y la República de Chile contribuya solo con personal al cuartel general de la operación o de la fuerza , la proporción que se utilice será la de su personal respecto de la cifra total del personal del cuartel general correspondiente .
En los demás casos , la proporción será la de todo el personal con el que contribuya la República de Chile respecto de la cifra total de personal de la operación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la Unión eximirá en principio a los Estados terceros de contribuir financieramente a los costes comunes de una operación concreta de gestión militar de crisis de la UE cuando :
la Unión decida que el tercer Estado que participa en la operación brinda en medios o capacidades una contribución significativa que es esencial para dicha operación ,
la RNB per cápita del Estado tercero que participe en la operación no supere la de ningún Estado miembro de la UE .
Se firmará un acuerdo entre el administrador a que se refiere la Decisión 2011/871 / PESC del Consejo y las autoridades administrativas competentes de la República de Chile .
En dicho acuerdo figurarán , entre otras , disposiciones sobre las siguientes cuestiones :
SECCIÓN IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
Disposiciones para la aplicación del Acuerdo
Sin perjuicio de los artículos 8 , apartado 5 , y 12 , apartado 4 , toda norma técnica y administrativa que se considere necesaria para la aplicación del presente Acuerdo deberá ser acordada entre la Unión y las autoridades competentes de la República de Chile .
Artículo 14
Incumplimiento
Si una de las Partes incumpliera las obligaciones contraídas en virtud del presente Acuerdo , la otra Parte tendrá derecho a poner término al presente Acuerdo , notificándolo con seis meses de antelación .
Artículo 15
Resolución de litigios
Los litigios sobre la interpretación o aplicación del presente Acuerdo serán resueltos por cauces diplomáticos entre las Partes .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la fecha en que las Partes se hayan notificado mutuamente por vía diplomática que han cumplido los requisitos internos al efecto .
Las Partes podrán celebrar reuniones ocasionalmente para evaluar la aplicación del presente Acuerdo .
El presente Acuerdo podrá modificarse mediante acuerdo escrito de las Partes .
Estas modificaciones entrarán en vigor en las mismas condiciones que las que establece el apartado 1 .
El presente Acuerdo podrá ser denunciado por una de las Partes mediante la entrega de la notificación escrita de la denuncia a la otra Parte .
La denuncia surtirá efecto a los seis meses de la recepción de la notificación por la otra Parte por vía diplomática .
El presente Acuerdo se ha redactado en inglés y español , siendo ambos textos igualmente auténticos .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2014 .
Por la Unión Europea
Por la República de Chile
Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE ( DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 ) .
Decisión 2011/871 / PESC del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( ATHENA ) ( DO L 343 de 23.12.2011 , p. 35 ) .
Declaración de los Estados miembros de la UE
« Los Estados miembros de la UE , al aplicar una Decisión del Consejo de la UE relativa a una operación de gestión de crisis de la UE en la que participe la República de Chile , procurarán , en la medida en que lo permitan sus respectivos ordenamientos jurídicos internos , renunciar en lo posible a las reclamaciones contra la República de Chile por lesiones o muerte de su personal , o por daños o pérdidas de material perteneciente a los Estados miembros y utilizado en la operación de gestión de crisis de la UE , siempre que dichas lesiones , muertes , daños o pérdidas :
hayan sido causadas por personal de la República de Chile en el ejercicio de sus funciones en relación con una operación de gestión de crisis de la UE , salvo en caso de negligencia grave o de conducta dolosa , o
hayan resultado de la utilización de material perteneciente a la República de Chile , siempre que ese material se haya utilizado en relación con la operación y salvo en caso de negligencia grave o de conducta dolosa del personal de la República de Chile adscrito a la operación de gestión de crisis de la UE que lo haya utilizado . » .
Declaración de la República de Chile
« La República de Chile , al aplicar una Decisión del Consejo de la UE relativa a una operación de gestión de crisis de la UE , procurará , en la medida en que lo permita su ordenamiento jurídico interno , renunciar en lo posible a las reclamaciones contra cualquier otro Estado que participe en la operación de gestión de crisis de la UE , por lesiones , muerte de su personal , o por daños o pérdidas de material perteneciente a la República de Chile y utilizado en la operación de gestión de crisis de la UE , siempre que dichas lesiones , muertes , daños o pérdidas :
hayan sido causados por personal en el ejercicio de sus funciones en relación con la operación de gestión de crisis de la UE , salvo en caso de negligencia grave o de conducta dolosa , o
hayan sido consecuencia de la utilización de material perteneciente a Estados participantes en la operación de la UE de gestión de crisis , siempre que ese material se haya utilizado en relación con la operación y salvo en caso de negligencia grave o conducta dolosa del personal de la operación de gestión de crisis de la UE que lo haya utilizado . » .
Decisión de la Comisión
de 15 de octubre de 2009
que modifica la Decisión 2008/155 / CE en lo que respecta a su período de aplicabilidad y a determinados equipos de recogida y producción de embriones en Australia , Canadá , Nueva Zelanda y los Estados Unidos
[ notificada con el número C(2009 ) 7730 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/155 / CE de la Comisión , de 14 de febrero de 2008 , por la que se establece una lista de equipos de recogida y producción de embriones autorizados en terceros países para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Comunidad [ 2 ] , dispone que los Estados miembros autorizarán importaciones de embriones de animales domésticos de la especie bovina procedentes de terceros países únicamente si han sido recogidos , transformados y almacenados por un equipo de recogida de embriones o un equipo de producción de embriones que figuren en la lista del anexo de la presente Decisión .
El artículo 8 de la Directiva 89/556 / CEE ha sido modificado por el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2008/73 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , por la que se simplifican los procedimientos para confeccionar listas y publicar información en los ámbitos veterinario y zootécnico y por la que se modifican las Directivas 64/432 / CEE , 77/504 / CEE , 88/407 / CEE , 88/661 / CEE , 89/361 / CEE , 89/556 / CEE , 90/426 / CEE , 90/427 / CEE , 90/428 / CEE , 90/429 / CEE , 90/539 / CEE , 91/68 / CEE , 91/496 / CEE , 92/35 / CEE , 92/65 / CEE , 92/66 / CEE , 92/119 / CEE , 94/28 / CE , 2000/75 / CE , la Decisión 2000/258 / CE y las Directivas 2001/89 / CE , 2002/60 / CE y 2005/94 / CE [ 3 ] .
Como consecuencia de esa modificación , de aplicación desde el 1 de enero de 2010 , la lista de equipos de recogida y producción de embriones de animales de la especie bovina deja de ser establecida por una Decisión de la Comisión .
Por consiguiente , la Decisión 2008/155 / CE es aplicable únicamente hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Australia , Canadá , Nueva Zelanda y los Estados Unidos han solicitado que se modifiquen las entradas de la lista que les corresponden , por lo que se refiere a determinados equipos de recogida y producción de embriones .
Australia , Canadá , Nueva Zelanda y los Estados Unidos han aportado garantías en relación con el cumplimiento de las normas pertinentes establecidas en la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida y de producción de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dichos terceros países para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/155 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/155 / CE queda modificada del siguiente modo :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 bis
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2009 . » .
El anexo se sustituye de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
DO L 50 de 23.2.2008 , p. 51 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2008/155 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
LISTA DE EQUIPOS DE RECOGIDA Y PRODUCCIÓN DE EMBRIONES AUTORIZADOS EN TERCEROS PAÍSES PARA LAS IMPORTACIONES DE EMBRIONES DE LA ESPECIE BOVINA EN LA COMUNIDAD
Código ISO
Número de autorización
Nombre y dirección
Veterinario del equipo
Equipo de recogida
Equipo de producción
25 , Arlozorov St Tel .
Aviv 62488
4339 Ridge RD Mt .
Airy , MD 21771
CANADÁ
SUIZA
NUEVA ZELANDA
ESTADOS UNIDOS
Reglamento ( CE ) no 1016/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 31 de julio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 33,170 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 31 de julio de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Directiva 2007/12 / CE de la Comisión
de 26 de febrero de 2007
por la que se modifican algunos anexos de la Directiva 90/642 / CEE del Consejo en lo referente a los límites máximos de residuos de penconazol , benomilo y carbendazima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , la autorización para el empleo de productos fitosanitarios en determinados cultivos es competencia de los Estados miembros .
Las autorizaciones deben basarse en la evaluación de los efectos de estos productos en la salud humana y la sanidad animal y de su influencia en el medio ambiente .
A la hora de realizar estas evaluaciones han de tenerse en cuenta factores tales como la exposición de los usuarios y los transeúntes , el impacto en el medio terrestre y acuático y en la atmósfera , así como las repercusiones que puede tener para los seres humanos y los animales el consumo de los residuos presentes en los cultivos tratados .
El contenido máximo de residuos refleja la utilización de cantidades mínimas de plaguicidas para conseguir una adecuada protección de las plantas , aplicada de tal modo que la cantidad de residuos sea la menor posible y toxicológicamente aceptable , en particular por lo que se refiere a la ingesta alimentaria estimada .
Los límites máximos de residuos de los plaguicidas contemplados en la Directiva 90/642 / CEE deben estar sujetos a un seguimiento constante y pueden modificarse para tomar en consideración los usos nuevos o modificados .
La Comisión ha recibido información acerca de unos usos nuevos o modificados de los que se derivarán cambios en los límites de residuos de penconazol , benomilo y carbendazima .
La exposición de los consumidores a lo largo de toda su vida a estos plaguicidas a través de los residuos que permanecen en algunos productos alimenticios se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos y las prácticas en uso dentro de la Comunidad , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 3 ] .
En el caso de los plaguidas benomilo y carbendazima , para los cuales existe una dosis aguda de referencia , la exposición aguda de los consumidores por el consumo de productos alimenticios que puedan contener residuos de estos plaguicidas se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos y las prácticas en uso dentro de la Comunidad , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se han tomado en consideración los dictámenes del Comité científico de las plantas , especialmente sus consejos y recomendaciones para la protección de los consumidores de productos alimentarios tratados con plaguicidas [ 4 ] .
A partir de la evaluación de la ingesta alimentaria , deben establecerse límites máximos de residuos de los citados plaguicidas para garantizar que no se superen las dosis agudas de referencia .
En el caso de las demás sustancias , una evaluación de la información disponible ha demostrado que no se requiere una dosis aguda de referencia y que , por lo tanto , no es necesaria una evaluación a corto plazo .
Por lo que se refiere a los nuevos límites máximos de benomilo y carbendazima en los cítricos , el solicitante se ha comprometido a ofrecer datos adicionales para diciembre de 2007 .
Los datos conocidos en la actualidad indican que dichos límites máximos son seguros para los consumidores .
Cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no ocasionen niveles detectables de residuos de plaguicidas en el interior ni en la superficie de los productos alimentarios , cuando no exista ningún uso autorizado , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no estén corroborados con los datos necesarios , o cuando determinados usos en terceros países que produzcan residuos en el interior o en la superficie de productos alimentarios comercializables en el mercado comunitario no estén corroborados con los datos necesarios , los límites máximos de residuos deben fijarse en el umbral de determinación analítica .
Por tanto , procede establecer nuevos límites máximos de residuos de dichos plaguicidas .
Por consiguiente , la Directiva 90/642 / CEE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 90/642 / CEE se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 27 de agosto de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva . Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 28 de agosto de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten las disposiciones mencionadas en el apartado 1 , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/92 / CE de la Comisión ( DO L 311 de 10.11.2006 , p. 31 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/6 / CE de la Comisión ( DO L 43 de 15.2.2007 , p. 13 ) .
Orientaciones para prever la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( revisadas ) , elaboradas por el Programa Simuvima / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
Dictamen sobre cuestiones relativas a la modificación de los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo ( dictamen emitido por el CCP el 14 de julio de 1998 ) ; dictamen sobre residuos variables de plaguicidas en frutas y hortalizas ( dictamen emitido por el CCP el 14 de julio de 1998 ): http://europa.eu.int/comm/food/fs/sc/scp/outcome_ppp_en.html
ANEXO
En la parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE , las columnas correspondientes a penconazol , benomilo y carbendazima se sustituyen por el texto siguiente :
Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos
Penconazol
Suma de benomilo y carbendazima , expresada en carbendazima
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otras
FRUTOS DE CÁSCARA ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTAS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTAS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( excepto las silvestres )
Frutas de caña ( excepto las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( excepto las silvestres )
Mirtillos
Arándanos
Grosellas ( rojas , negras y blancas )
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Lichis
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para la producción de aceite )
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Yucas
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTAS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluido el calabrés )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Coles ( hojas )
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA E HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos
Lechugas
Hojas y tallos de brassica
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbos
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres secas
Judías
Lentejas
Guisantes
Altramuces
Oleaginosas
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulos ( desecados ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Indica el umbral de determinación analítica .
Indica que se ha establecido el límite máximo de residuos provisionalmente hasta el 31 de diciembre de 2007 en espera de los datos que debe presentar el solicitante .
En caso de que en dicha fecha no se hayan facilitado los datos , el límite máximo de residuos será suprimido mediante una Directiva o un Reglamento . » .
Kiwis
Escarolas
Quingombó
Semillas de cáñamo
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/016 ES / Aragón Comercio minorista , España )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 1560000 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por España .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 1560000 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 6 de mayo de 2010 , España presentó una solicitud de movilización del FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en 593 empresas cuya actividad corresponde a la división 47 ( « Comercio al por menor , excepto de vehículos de motor y motocicletas » ) de la NACE , revisión 2 en la región NUTS 2 de Aragón ( ES24 ) , y hasta el 1 de julio de 2010 la completó con información adicional .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras de acuerdo con lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo
de 15 de octubre de 2010
relativa a la firma y aplicación provisional del Acuerdo Euromediterráneo de Aviación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemí de Jordania , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS REUNIDOS EN EL SENO DEL CONSEJO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 218 , apartados 5 , 7 , y 8 , primer párrafo ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado en nombre de la Unión y los Estados miembros un Acuerdo Euromediterráneo de Aviación con el Reino Hachemí de Jordania ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , con arreglo a la Decisión del Consejo por la que se autoriza a la Comisión a abrir negociaciones .
El Acuerdo se rubricó el 17 de marzo de 2010 .
El Acuerdo debe ser firmado y aplicado provisionalmente por la Unión y los Estados miembros , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior .
Es necesario establecer procedimientos para decidir , en su caso , la suspensión de la aplicación provisional del Acuerdo .
También hay que fijar procedimientos adecuados para la participación de la Unión y los Estados miembros en el Comité Mixto que se crea en virtud del artículo 21 del Acuerdo , así como en los procedimientos de arbitraje regulados por el artículo 22 y en la aplicación de determinadas disposiciones en materia de seguridad aérea y protección de la aviación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Firma
Queda aprobada en nombre de la Unión la firma del Acuerdo Euromediterráneo de Aviación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemí de Jordania , por otra ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , a reserva de una Decisión del Consejo relativa a la celebración del Acuerdo [ 1 ]
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 2
Aplicación provisional
A la espera de su entrada en vigor , el presente Acuerdo será aplicado con carácter provisional por la Unión y los Estados miembros , a partir del primer día del mes siguiente a la primera de las siguientes fechas : i ) la fecha de la última nota en la que las Partes se hayan notificado respectivamente la conclusión de los procedimientos necesarios para aplicar provisionalmente el Acuerdo , o ii ) a reserva de los procedimientos internos o la legislación nacional , cuando sea aplicable , de las Partes contratantes , doce meses tras la firma del presente Acuerdo .
Artículo 3
Comité Mixto
La representación de la Unión Europea y los Estados miembros en el Comité Mixto creado en virtud del artículo 21 del Acuerdo se encomendará a representantes de la Comisión y de los Estados miembros .
La posición que la Unión Europea y sus Estados miembros vayan a adoptar en el seno del Comité Mixto con respecto a la modificación de los anexos III o IV del Acuerdo de conformidad con el artículo 26 , apartado 2 , del Acuerdo y a los asuntos de competencia exclusiva de la UE que no requieran la adopción de una decisión con efecto legal será adoptada por la Comisión y notificada con antelación al Consejo y a los Estados miembros .
En decisiones del Comité Mixto relativas a asuntos que sean competencia de la UE , la posición que deberán tomar la Unión Europea y sus Estados miembros será adoptada por el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , salvo disposición en contrario de los procedimientos de votación aplicables que establecen los Tratados de la UE .
En decisiones del Comité Mixto relativas a asuntos que sean competencia de los Estados miembros , la posición que vaya a tomar la Unión Europea y sus Estados miembros será adoptada por el Consejo , por unanimidad , a propuesta de la Comisión o de los Estados miembros , salvo que un Estado miembro haya informado a la Secretaría General del Consejo en el plazo de un mes tras la adopción de dicha posición de que solo podrá aceptar la decisión del Comité Mixto previo acuerdo de sus órganos legislativos .
La posición que la Unión Europea y sus Estados miembros vayan a adoptar en el seno del Comité Mixto será presentada por la Comisión salvo en los asuntos de competencia exclusiva de los Estados miembros , en cuyo caso será presentada por la Presidencia del Consejo o , si el Consejo así lo decide , por la Comisión .
Artículo 4
Solución de controversias
La Comisión representará a la Unión y a los Estados miembros en los procedimientos de solución de controversias regulados por el artículo 22 del Acuerdo .
Cualquier decisión de suspender las ventajas concedidas de conformidad con el artículo 22 , apartado 7 , del Acuerdo será tomada por el Consejo sobre la base de una propuesta de la Comisión .
El Consejo se pronunciará por mayoría cualificada .
Cualquier otra actuación adecuada que se vaya a adoptar con arreglo al artículo 22 del Acuerdo sobre asuntos de competencia de la UE será decidida por la Comisión , con asistencia de un Comité especial de representantes de los Estados miembros nombrado por el Consejo .
Artículo 5
Comunicación a la Comisión
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de cualquier decisión de denegar , revocar , suspender o limitar la autorización de una compañía aérea que tengan intención de adoptar con arreglo al artículo 4 del Acuerdo .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de cualesquiera solicitudes o notificaciones que hayan presentado o recibido con arreglo al artículo 13 ( Seguridad aérea ) del Acuerdo .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de cualesquiera solicitudes o notificaciones que hayan presentado o recibido con arreglo al artículo 14 ( Protección de la aviación ) del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2010 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión sobre su celebración .
Reglamento ( CE ) no 1760/2004 de la Comisión
de 12 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Corrección de errores del Acuerdo interino con miras a un Acuerdo de Asociación Económica entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Parte África Central , por otra
( Diario Oficial de la Unión Europea L 57 de 28 de febrero de 2009 )
En las páginas 47 a 356 , el anexo III , que está en francés , se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
Derechos de aduana aplicables a los productos originarios de la Comunidad Europea
Partida SA 2002
Designación del producto
Aranceles máximos aplicados a 31.12.2007
Categoría
Caballos y asnos , reproductores de raza pura
Caballos , asnos , mulos y burdéganos , vivos ( exc . reproductores de raza pura )
Bovinos reproductores de raza pura
Bovinos vivos ( exc . reproductores de raza pura )
Porcinos reproductores de raza pura
Porcinos vivos , de peso < 50 kg ( exc . reproductores de raza pura )
Porcinos vivos de peso ≥ 50 kg ( exc . reproductores de raza pura )
Ovinos vivos
Caprinos vivos
Gallos y gallinas de las especies domésticas , vivos , de peso ≤ 185 g
Pavos " gallipavos " de las especies domésticas , vivos , de peso ≤ 185 g
Patos , gansos y pintadas de las especies domésticas , vivos , de peso ≤ 185 g
Gallos y gallinas de las especies domésticas , vivos , de peso > 185 g pero ≤ 2 kg
Gallos y gallinas de las especies domésticas , vivos , de peso > 2 kg
Patos , gansos , pavos " gallipavos " y pintadas de las especies domésticas , vivos , de peso > 185 g
Primates vivos
Ballenas , delfines y marsopas " mamíferos del orden Cetáceos " , manatíes y dugones o dugongos " mamíferos del orden Sirenios " , vivos
Mamíferos vivos ( exc . primates , ballenas , delfines y marsopas " mamíferos del orden Cetáceos " , manatíes y dugones o dugongos " mamíferos del orden Sirenios " , caballos , asnos , mulos , burdéganos , bovinos , porcinos , ovinos y caprinos )
Reptiles ( por ejemplo , serpientes , tortugas , aligátores , caimanes , iguanas , gaviales y lagartos ) vivos
Aves de rapiña , vivas
Psitaciformes , incl . los loros , guacamayos , cacatúas y demás papagayos , vivos
Aves vivas ( exc . aves de rapiña y psitaciformes , incl . los loros , guacamayos , cacatúas y demás papagayos )
Animales vivos ( exc . mamíferos , reptiles , aves , pescados , crustáceos , moluscos y otros invertebrados acuáticos , así como cultivos de microorganismos y similares )
Canales o medias canales , de bovinos , frescas o refrigeradas
Cortes " trozos " de bovinos , sin deshuesar , frescos o refrigerados ( exc . canales o medias canales )
Carne deshuesada , de bovinos , fresca o refrigerada
Canales o medias canales , de bovinos , congeladas
Trozos de bovinos , sin deshuesar , congelados ( exc . canales o medias canales )
Carne deshuesada , de bovinos , congelada
Canales o medias canales , de porcinos , frescas o refrigeradas
Piernas , paletas , y sus trozos , sin deshuesar , de porcinos , frescos o refrigerados
Carne de porcinos , fresca o refrigerada ( exc . canales o medias canales , así como piernas , paletas y sus trozos , sin deshuesar )
Canales o medias canales de porcinos , congeladas
Piernas , paletas , y sus trozos , sin deshuesar , de porcinos , congelados
Carne de porcinos , congelada ( exc . canales o medias canales , así como piernas , paletas y sus trozos , sin deshuesar )
Canales o medias canales de cordero , frescas o refrigeradas
Canales o medias canales de ovinos , frescas o refrigeradas ( exc . corderos )
Cortes " trozos " de ovinos , sin deshuesar , frescos o refrigerados ( exc . canales o medias canales )
Carnes deshuesadas de ovinos , frescas o refrigeradas
Canales o medias canales , de cordero , congeladas
Canales o medias canales , de ovinos , congeladas ( exc . corderos )
Cortes " trozos " de ovinos , sin deshuesar , congelados ( exc . canales o medias canales )
Carnes deshuesadas de ovinos , congeladas
Carne de caprinos , fresca , refrigerada o congelada
Carne de animales de las especies caballar , asnal o mular , fresca , refrigerada o congelada
Despojos de bovinos , comestibles , frescos o refrigerados
Lenguas de bovinos , comestibles , congeladas
Hígados de bovinos , comestibles , congelados
Despojos de bovinos , comestibles , congelados ( exc . lenguas e hígados )
Despojos de porcinos , comestibles , frescos o refrigerados
Hígados de porcinos , comestibles , congelados
Despojos de porcinos , comestibles , congelados ( exc . hígados )
Despojos de animales de las especies ovina , caprina , caballar , asnal o mular , comestibles , frescos o refrigerados
Despojos de animales de las especies ovina , caprina , caballar , asnal o mular , comestibles , congelados
Gallos y gallinas de especies domésticas , sin trocear , frescos o refrigerados
Gallos y gallinas de especies domésticas , sin trocear , congelados
Trozos y despojos comestibles , de gallo o de gallina , de especies domésticas , frescos o refrigerados
Trozos y despojos comestibles , de gallo o de gallina , de especies domésticas , congelados
Pavos " gallipavos " de especies domésticas , sin trocear , frescos o refrigerados
Pavos " gallipavos " de especies domésticas , sin trocear , congelados
Trozos y despojos comestibles , de pavo " gallipavo " , de especies domésticas , frescos o refrigerados
Trozos y despojos comestibles , de pavo " gallipavo " , de especies domésticas , congelados
Patos , gansos o pintadas , de especies domésticas , sin trocear , frescos o refrigerados
Patos , gansos o pintadas , de especies domésticas , sin trocear , congelados
Hígados grasos de ganso o de pato , de especies domésticas , comestibles , frescos o refrigerados
Trozos y despojos comestibles de pato , de ganso o de pintada , de especies domésticas , frescos o refrigerados ( exc . hígados grasos )
Trozos y despojos comestibles de pato , de ganso o de pintada , de especies domésticas , congelados
Carne y despojos comestibles de conejo o de liebre , frescos , refrigerados o congelados
Ancas " patas " de rana , frescas , refrigeradas o congeladas
Carne y despojos comestibles de primates , frescos , refrigerados o congelados
Carne y despojos comestibles de ballenas , delfines y marsopas " mamíferos del orden Cetáceos " , así como de manatíes y dugones o dugongos " mamíferos del orden Sirenios " , frescos , refrigerados o congelados
Carne y despojos comestibles de reptiles , incl . las serpientes , las tortugas de mar y los cocodrilos , frescos , refrigerados o congelados
Carne y despojos comestibles , de paloma , de foca , de caza , de renos y demás animales , frescos , refrigerados o congelados ( exc . de bovinos , porcinos , ovinos o caprinos ; de animales de las especies caballar , asnal o mular ; de gallos , gallinas , patos , gansos , pavos , pintadas y otras aves de las especies domésticas ; de conejo o de liebre ; de primates ; de ballenas , delfines y marsopas " mamíferos del orden Cetáceos " , así como de manatíes y dugones o dugongos " mamíferos del orden Sirenios " ; de reptiles ; así como las ancas " patas " de rana )
Tocino sin partes magras y grasas de cerdo o de ave , sin fundir ni extraer de otro modo , frescos , refrigerados , congelados , salados o en salmuera , secos o ahumados
Jamones , paletas , y sus trozos , sin deshuesar , de porcinos , salados o en salmuera , secos o ahumados
Tocino entreverado de panza " panceta " y sus trozos , de porcinos , salados o en salmuera , secos o ahumados
Carne de porcinos , salada o en salmuera , seca o ahumada ( exc . piernas , paletas , y sus trozos , sin deshuesar , así como tocino entreverado de panza " panceta " y sus trozos )
Carne de bovinos , salada o en salmuera , seca o ahumada
Carne y despojos comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados , así como harina y polvo comestibles de carne o de despojos , de primates
Carne y despojos comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados , así como harina y polvo comestibles de carne o de despojos , de ballenas , delfines y marsopas " mamíferos del orden Cetáceos " , así como de manatíes y dugones o dugongos " mamíferos del orden Sirenios "
Carne y despojos comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados , así como harina y polvo comestibles de carne o de despojos , de reptiles , incl . las serpientes y tortugas de mar
Carne y despojos comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados , y harina y polvo comestibles de carne o de despojos ( exc . carne de porcinos y bovinos , así como carne y despojos comestibles de primates , de reptiles , de ballenas , delfines y marsopas " mamíferos del orden Cetáceos " y de manatíes y dugones o dugongos " mamíferos del orden Sirenios " )
Peces ornamentales , vivos
Truchas " Salmo trutta " , " Oncorhynchus mykiss " , " Oncorhynchus clarki " , " Oncorhynchus aguabonita " , " Oncorhynchus gilae " , " Oncorhynchus apache " y " Oncorhynchus Chrysogaster " , vivas
Anguilas " Anguilla spp . " , vivas
Carpas , vivas
Peces vivos ( exc . peces ornamentales , truchas " Salmo trutta " , " Oncorhynchus mykiss " , " Oncorhynchus clarki " , " Oncorhynchus aguabonita " , " Oncorhynchus gilae " , " Oncorhynchus apache " y " Oncorhynchus Chrysogaster " , anguilas " Anguilla spp . " y carpas )
Truchas " Salmo trutta " , " Oncorhynchus mykiss " , " Oncorhynchus clarki " , " Oncorhynchus aguabonita " , " Oncorhynchus gilae " , " Oncorhynchus apache " y " Oncorhynchus Chrysogaster " , frescas o refrigeradas
Salmones del Pacífico " Oncorhynchus nerka " , " Oncorhynchus gorbuscha " , " Oncorhynchus keta " , " Oncorhynchus tschawytscha " , " Oncorhynchus kisutch " , " Oncorhynchus masou " y " Oncorhynchus rhodurus " , salmones del Atlántico " Salmo salar " y salmones del Danubio " Hucho hucho " , frescos o refrigerados
Salmónidos frescos o refrigerados ( exc . truchas , salmones del Pacífico , salmones del Atlántico y salmones del Danubio )
Halibut " fletán""Reinhardtius hippoglossoides " , " Hippoglossus hippoglossus " e " Hippoglossus stenolepis " , frescos o refrigerados
Sollas " Pleuronectes platessa " , frescas o refrigeradas
Lenguados " Solea spp . " , frescos o refrigerados
Pescados planos , " pleuronéctidos " , " bótidos " , " cynoglósidos " , " soleidos " , " escoftálmidos " y " citáridos " , frescos o refrigerados ( exc . halibut " fletán " , sollas y lenguados )
Albacoras o atunes blancos " Thunnus alalunga " , frescos o refrigerados
Atunes de aleta amarilla o rabiles " Thunnus albacares " , frescos o refrigerados
Listados o bonitos de vientre rayado " Euthynnus -Katsuwonus- pelamis " , frescos o refrigerados
Patudos o atunes ojo grande " Thunnus obesus " , frescos o refrigerados
Atunes comunes o de aleta azul " Thunnus thynnus " , frescos o refrigerados
Atunes del sur " Thunnus maccoyii " , frescos o refrigerados
Atunes del género " Thunnus " , frescos o refrigerados ( exc . de las especies " Thunnus alalunga " , " Thunnus albacares " , " Thunnus obesus " , " Thunnus thynnus " y " Thunnus maccoyii " )
Arenques " Clupea harengus " y " Clupea pallasii " , frescos o refrigerados
Bacalaos " Gadus morhua " , " Gadus ogac " y " Gadus macrocephalus " , frescos o refrigerados
Sardinas " Sardina pilchardus " , " Sardinops spp . " , sardinelas " Sardinella spp . " y espadines " Sprattus sprattus " , frescos o refrigerados
Eglefinos " Melanogrammus aeglefinus " , frescos o refrigerados
Carboneros " Pollachius virens " , frescos o refrigerados
Caballas " Scomber scombrus " , " Scomber australasicus " , " Scomber japonicus " , frescos o refrigerados
Escualos , frescos o refrigerados
Anguilas " Anguilla spp . " , frescas o refrigeradas
Pescado de agua dulce y de mar , comestible , fresco o refrigerado ( exc . salmones , pescados planos , atunes , listados , arenques , bacalaos , sardinas , sardinelas , espadines , eglefinos , carboneros , caballas y estorninos , escualos y anguilas )
Hígados , huevas o lechas comestibles , frescos o refrigerados
Salmones rojos " Oncorhynchus nerka " , congelados
Salmones del Pacífico " Oncorhynchus gorbuscha " , " Oncorhynchus keta " , " Oncorhynchus tschawytscha " , " Oncorhynchus kisutch " , " Oncorhynchus masou " y " Oncorhynchus rhodurus " , congelados ( exc . salmones rojos " Oncorhynchus nerka " )
Truchas " Salmo trutta " , " Oncorhynchus mykiss " , " Oncorhynchus clarki " , " Oncorhynchus aguabonita " , " Oncorhynchus gilae " , " Oncorhynchus apache " y " Oncorhynchus Chrysogaster " , congeladas
Salmones del Atlántico " Salmo salar " y salmones del Danubio " Hucho hucho " , congelados
Salmónidos , congelados ( exc . salmones del Pacífico , salmones del Atlántico , salmones del Danubio y truchas )
Halibut " fletán""Reinhardtius hippoglossoides " , " Hippoglossus hippoglossus " e " Hippoglossus stenolepis " , congelados
Sollas " Pleuronectes platessa " , congeladas
Lenguados " Solea spp . " , congelados
Pescados planos , " pleuronéctidos " , " bótidos " , " cynoglósidos " , " soleidos " , " escoftálmidos " y " citáridos " , congelados ( exc . halibut " fletán " , sollas y lenguados )
Albacoras o atunes blancos " Thunnus alalunga " , congelados
Atunes de aleta amarilla o rabiles " Thunnus albacares " , congelados
Listados o bonitos de vientre rayado , congelados
Patudos o atunes ojo grande " Thunnus obesus " , congelados
Atunes comunes o de aleta azul " Thunnus thynnus " , congelados
Atunes del sur " Thunnus maccoyii " , congelados
Atunes del género " Thunnus " , congelados ( exc . de las especies " Thunnus alalunga " , " Thunnus albacares " , " Thunnus obesus " , " Thunnus thynnus " y " Thunnus maccoyii " )
Arenques " Clupea harengus " , " Clupea pallasii " , congelados
Bacalaos " Gadus morhua " , " Gadus ogac " , " Gadus macrocephalus " , congelados
Sardinas " Sardina pilchardus " , " Sardinops spp . " , sardinelas " Sardinella spp . " y espadines " Sprattus sprattus " , congelados
Eglefinos " Melanogrammus aeglefinus " , congelados
Carboneros " Pollachius virens " , congelados
Caballas " Scomber scombrus " , " Scomber australasicus " , " Scomber japonicus " , congelados
Escualos congelados
Anguilas " Anguilla spp . " , congeladas
Róbalos " Dicentrarchus labrax " , " Dicentrarchus punctatus " , congelados
Merluzas " Merluccius spp . " , " Urophycis spp . " , congeladas
Pescado de agua dulce y de mar , comestible , congelado ( exc . salmones , pescados planos , atunes , listados , arenques , bacalaos , sardinas , sardinelas , espadines , eglefinos , carboneros , caballas , escualos , anguilas , róbalos y merluzas )
Hígados , huevas y lechas comestibles , congelados
Filetes y demás carne de pescado , incl . picada , frescos o refrigerados
Filetes congelados
Carne de pescado , incl . picada , congelada ( exc . filetes )
Harina , polvo y " pellets " de pescado aptos para la alimentación humana
Hígados , huevas y lechas , secos , salados , en salmuera o ahumados
Filetes de pescado , secos , salados o en salmuera , sin ahumar
Salmones del Pacífico " Oncorhynchus nerka " , " Oncorhynchus gorbuscha " , " Oncorhynchus keta " , " Oncorhynchus tschawytscha " , " Oncorhynchus kisutch " , " Oncorhynchus masou " y " Oncorhynchus rhodurus " , salmones del Atlántico " Salmo salar " y salmones del Danubio " Hucho hucho " , ahumados , incl . los filetes
Arenques " Clupea harengus " y " Clupea pallasii " , ahumados , incl . filetes
Pescado ahumado , incl . filetes ( exc . salmones del Pacífico , salmones del Atlántico , salmones del Danubio y arenques )
Bacalaos " Gadus morhua " , " Gadus ogac " , " Gadus macrocephalus " , secos , incl . salados , sin ahumar ( exc . filetes )
Pescado seco , incl . salado , sin ahumar ( exc . bacalaos y filetes en general )
Arenques " Clupea harengus " , " Clupea pallasii " , simplemente salados o en salmuera ( exc . filetes )
Bacalaos " Gadus morhua " , " Gadus ogac " , " Gadus macrocephalus " , simplemente salados o en salmuera ( exc . filetes )
Anchoas " Engraulis spp . " , simplemente saladas o en salmuera ( exc . filetes )
Pescado salado o en salmuera ( exc . arenques , bacalaos , anchoas y filetes en general )
Langostas " Palinurus spp . " , " Panulirus spp . " , " Jasus spp . " , incl . peladas , congeladas , incl . langostas sin pelar , cocidas previamente en agua o vapor
Bogavantes " Homarus spp . " , incl . pelados , congelados , incl . bogavantes sin pelar , cocidos previamente en agua o vapor
Camarones , langostinos y demás Decápodos natantia , incl . pelados , congelados , incl . sin pelar , cocidos previamente en agua o vapor
Cangrejos ( exc . macruros ) , incl . pelados , congelados , incl . sin pelar , cocidos previamente en agua o vapor
Crustáceos comestibles , incl . pelados , congelados , incl . sin pelar , cocidos previamente en agua o vapor ( exc . langostas , bogavantes , camarones , langostinos y demás Decápodos natantia y cangrejos [ exc . macruros ] ) ; harina , polvo y " pellets " de crustáceos aptos para la alimentación humana , congelados
Langostas " Palinurus spp . " , " Panulirus spp . " y " Jasus spp . " , incl . peladas , vivas , frescas , refrigeradas , secas , saladas o en salmuera , incl . langostas sin pelar , cocidas previamente en agua o vapor
Bogavantes " Homarus spp . " , incl . pelados , vivos , frescos , refrigerados , secos , salados o en salmuera , incl . sin pelar , cocidos previamente en agua o vapor
Camarones , langostinos y demás Decápodos natantia , incl . pelados , vivos , frescos , refrigerados , secos , salados o en salmuera , incl . sin pelar , cocidos previamente en agua o vapor
Cangrejos ( exc . macruros ) , incl . pelados , vivos , frescos , refrigerados , secos , salados o en salmuera , incl . sin pelar , cocidos previamente en agua o vapor
Crustáceos comestibles , incl . pelados , vivos , frescos , refrigerados , secos , salados o en salmuera , incl . sin pelar , cocidos previamente en agua o vapor ( exc . langostas , bogavantes , camarones , langostinos y demás Decápodos natantia y cangrejos [ exc . macruros ] ) ; harina , polvo y " pellets " de crustáceos aptos para la alimentación humana ( exc . congelados )
Ostras , vivas , frescas , refrigeradas , congeladas , secas , saladas o en salmuera
Veneras o vieiras , volandeiras y otros moluscos de los géneros " Pecten " , " Chlamys " o " Placopecten " , incl . sin concha , vivos , frescos o refrigerados
Veneras o vieiras , volandeiras y otros moluscos de los géneros " Pecten " , " Chlamys " o " Placopecten " , incl . sin concha , congelados , secos , salados o en salmuera
Mejillones " Mytilus spp . " , " Perna spp . " , incl . sin concha , vivos , frescos o refrigerados
Mejillones " Mytilus spp . " , " Perna spp . " , incl . sin concha , congelados , secos , salados o en salmuera
Jibias " Sepia officinalis " , " Rossia macrosoma " , globitos " Sepiola spp . " y calamares y potas " Ommastrephes spp . " , " Loligo spp . " , " Nototodarus spp . " , " Sepioteuthis spp . " , incl . sin concha , vivos , frescos o refrigerados
Jibias " Sepia officinalis " , " Rossia macrosoma " , globitos " Sepiola spp . " y calamares y potas " Ommastrephes spp . " , " Loligo spp . " , " Nototodarus spp . " , " Sepioteuthis spp . " , incl . sin concha , congelados , secos , salados o en salmuera
Pulpos " Octopus spp . " , incl . sin concha , vivos , frescos o refrigerados
Pulpos " Octopus spp . " , incl . sin concha , congelados , secos , salados o en salmuera
Caracoles , incl . sin concha , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ( exc . caracoles de mar )
Moluscos comestibles , incl . sin concha , así como erizos de mar , cohombros de mar y otros invertebrados acuáticos comestibles distintos de los crustáceos , vivos , frescos o refrigerados ; harina , polvo y " pellets " de invertebrados acuáticos distintos de los crustáceos , aptos para la alimentación humana , frescos o refrigerados ( exc . ostras , veneras " vieiras " , volandeiras y otros moluscos de los géneros " Pecten " , " Chlamys " o " Placopecten " , mejillones " Mytilus spp . " , " Perna spp . " , jibias " Sepia officinalis " , " Rossia macrosoma " , globitos " Sepiola spp . " , calamares y potas " Ommastrephes spp . " , " Loligo spp . " , " Nototodarus spp . " , " Sepioteuthis spp . " , pulpos " Octopus spp . " y caracoles distintos de los caracoles de mar )
Moluscos comestibles , incl . sin concha , así como erizos de mar , cohombros de mar y otros invertebrados acuáticos comestibles distintos de los crustáceos , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y " pellets " de invertebrados acuáticos distintos de los crustáceos , aptos para la alimentación humana ( exc . refrigerados , así como ostras , veneras " vieiras " , volandeiras y otros moluscos de los géneros " Pecten " , " Chlamys " o " Placopecten " , mejillones " Mytilus spp . " , " Perna spp . " , jibias " Sepia officinalis " , " Rossia macrosoma " , globitos " Sepiola spp . " , calamares y potas " Ommastrephes spp . " , " Loligo spp . " , " Nototodarus spp . " , " Sepioteuthis spp . " , pulpos " Octopus spp . " y caracoles distintos de los caracoles de mar )
Leche y nata " crema " , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso
Leche y nata " crema " , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6 % en peso
Leche y nata " crema " , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso
Leche y nata " crema " , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso
Leche y nata " crema " , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Leche y nata " crema " , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , con adición de azúcar u otro edulcorante
Leche y nata " crema " , concentradas , sin adición de azúcar ni otro edulcorante ( exc . en polvo , gránulos o demás formas sólidas )
Leche y nata " crema " , concentradas , con adición de azúcar u otro edulcorante ( exc . en polvo , gránulos o demás formas sólidas )
Yogur , incl . aromatizado , con adición de azúcar u otro edulcorante , frutas o cacao
Suero de mantequilla " de manteca " , leche y nata " crema " cuajadas , kéfir y demás leches y natas " cremas " fermentadas o acidificadas , incl . concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas o cacao ( exc . yogur )
Lactosuero , aunque esté modificado o incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante
Productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante , n.c.o.p . ( exc . lactosuero )
Mantequilla " manteca " ( exc . mantequilla deshidratada y " ghee " )
Pastas lácteas para untar , con un contenido de materias grasas ≥ 39 % en peso pero < 80 % en peso
Grasas de la leche , así como mantequilla " manteca " deshidratada y " ghee " ( exc . mantequilla " manteca " natural , recombinada y de lactosuero )
Queso fresco " sin madurar " , incl . el del lactosuero , y requesón
Queso de cualquier tipo , rallado o en polvo
Queso fundido ( exc . rallado o en polvo )
Queso de pasta azul
Queso ( exc . queso fresco , incl . lactosuero , sin fermentar ; requesón , queso fundido , queso de pasta azul , así como el queso de cualquier tipo rallado o en polvo )
Huevos de ave con cascara " cascarón " , frescos , conservados o cocidos
Yemas de huevo , secas , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante
Yemas de huevo , frescas , cocidas en agua o vapor , moldeadas , congeladas o conservadas de otro modo , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante ( exc . secas )
Huevos de ave sin cáscara " cascarón " , secos , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante ( exc . yemas )
Huevos de ave sin cáscara " cascarón " , frescos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante ( exc . secos )
Miel natural
Huevos de tortuga , nidos de golondrina y demás productos comestibles de origen animal , n.c.o.p .
Cabello en bruto , incl . lavado o desgrasado , incl . desperdicios de cabello
Cerdas de cerdo o de jabalí , y sus desperdicios
Pelo de tejón y demás pelos para cepillería ; desperdicios de dichas cerdas o pelos
Crin y sus desperdicios , incl . en capas con soporte o sin él
Tripas , vejigas y estómagos de animales ( exc . de pescado ) , enteros o en trozos , frescos , refrigerados , congelados , salados o en salmuera , secos o ahumados
Plumas de las utilizadas para relleno y plumón , en bruto o simplemente limpiados , desinfectados o preparados para su conservación
Pieles y demás partes de ave , con sus plumas o plumón , plumas y partes de plumas , incl . recortadas , en bruto o simplemente limpiados , desinfectados o preparados para su conservación , así como polvo y desperdicios de plumas o de partes de plumas ( exc . utilizadas para relleno y plumón )
Oseína y huesos acidulados
Huesos y núcleos córneos , en bruto , desgrasados , desgelatinizados o simplemente preparados , polvo y desperdicios de estas materias ( exc . oseína y huesos acidulados o cortados en forma determinada )
Marfil , en bruto o simplemente preparado , y polvos y desperdicios de marfil ( exc . el cortado en forma determinada )
Concha " caparazón " de tortuga , ballenas de mamíferos marinos , incl . las barbas , cuernos , astas , cascos , pezuñas , uñas , garras y picos , en bruto o simplemente preparados , así como polvo y desperdicios de estas materias ( exc . los cortados en forma determinada y marfil )
Coral y materias simil . , valvas y caparazones , de moluscos , crustáceos o equinodermos , incl . sus polvos y desperdicios , así como jibiones , en bruto o simplemente preparados ( exc . los preparados o cortados en forma determinada )
Esponjas naturales de origen animal
Ámbar gris , castóreo , algalia y almizcle ; cantáridas ; bilis , incl . desecada ; glándulas y demás sustancias de origen animal utilizadas para la preparación de productos farmacéuticos , frescas , refrigeradas , congeladas o conservadas provisionalmente de otro modo
Semen de bovino
Productos de pescado o de crustáceos , moluscos u otros invertebrados acúaticos ; pescados , crustáceos , moluscos u otros invertebrados acúaticos muertos , impropios para la alimentación humana
Productos de origen animal , n.c.o.p . ; animales muertos , impropios para la alimentación humana ( exc . pescados , crustáceos , moluscos u otros invertebrados acúaticos )
Bulbos , cebollas , tubérculos , raíces y bulbos tuberosos , turiones y rizomas , en reposo vegetativo ( exc . para usos alimenticios , así como las plantas , incl . plantas jóvenes , y raíces de achicoria )
Bulbos , cebollas , tubérculos , raíces y bulbos tuberosos , turiones , rizomas , en vegetación o en flor ; plantas , incl . plantas jóvenes , y raíces de achicoria ( exc . para usos alimenticios , así como las raíces de achicoria de la variedad " Cichorium intybus sativum " )
Esquejes sin enraizar e injertos
Árboles , arbustos y matas , de frutas o de otros frutos comestibles , incl . injertados
Rododendros y azaleas , incl . injertados
Rosales , incl . injertados
Plantas vivas , incl . sus raíces , y micelios ( exc . bulbos , cebollas , tubérculos , raíces y bulbos tuberosos , turiones y rizomas , y raíces de achicoria ; esquejes y estaquillas , sin enraizar , e injertos ; árboles , arbustos y matas , de frutas o de otros frutos comestibles ; rododendros y azaleas , así como los rosales )
Flores y capullos , cortados para ramos o adornos , frescos
Flores y capullos , cortados para ramos o adornos , secos , blanqueados , teñidos , impregnados o preparados de otra forma
Musgos y líquenes , para ramos o adornos , frescos , secos , blanqueados , teñidos , impregnados o preparados de otra forma
Follaje , hojas , ramas y demás partes de plantas , sin flores ni capullos , así como hierbas , para ramos o adornos , frescos
Follaje , hojas , ramas y demás partes de plantas , sin flores ni capullos , así como hierbas , para ramos o adornos , secos , blanqueados , teñidos , impregnados o preparados de otra forma
Patatas " papas " para siembra
Patatas " papas " frescas o refrigeradas ( exc . las de siembra )
Tomates frescos o refrigerados
Cebollas y chalotes , frescos o refrigerados
Ajos , frescos o refrigerados
Puerros y demás hortalizas aliáceas , incl . " silvestres " , frescos o refrigerados ( exc . cebollas , chalotes y ajos )
Coles y brécoles " broccoli " , frescos o refrigerados
Coles " repollitos " de Bruselas , frescas o refrigeradas
Coles , incl . los repollos , y coliflores , coles rizadas , colinabos y productos comestibles simil . del género " Brassica " , frescos o refrigerados ( exc . coliflores , brécoles " broccoli " y coles " repollitos " de Bruselas )
Lechugas repolladas , frescas o refrigeradas
Lechugas " Lactuca sativa " , frescas o refrigeradas ( exc . lechugas repolladas )
Endibias " Witloof""Cichorium intybus var . foliosum " , frescas o refrigeradas
Achicorias , comprendidas la escarola y la endibia " Cichorium spp . " , frescas o refrigeradas ( exc . endibia " Witloof""Cichorium intybus var . foliosum " )
Zanahorias y nabos , frescos o refrigerados
Remolachas para ensalada , salsifíes , apionabos , rábanos y raíces comestibles , frescas o refrigeradas ( exc . zanahorias y nabos )
Pepinos y pepinillos , frescos o refrigerados
Guisantes " arvejas , chícharos""Pisum sativum " , aunque estén desvainados , frescos o refrigerados
Judías " porotos , alubias , frijoles , fréjoles""Vigna spp . " , " Phaseolus spp . " , aunque estén desvainadas , frescas o refrigeradas
" silvestres " , aunque estén desvainadas , frescas o refrigeradas ( exc . guisantes " arvejas , chícharos""Pisum sativum " y judías " porotos , alubias , frijoles , fréjoles""Vigna spp . " , " Phaseolus spp . " )
Alcachofas " alcauciles " , frescas o refrigeradas
Espárragos , frescos o refrigerados
Berenjenas , frescas o refrigeradas
Apio , fresco o refrigerado ( exc . apionabo )
Hongos del género " Agaricus " , frescos o refrigerados
Trufas , frescas o refrigeradas
Setas y demás hongos , comestibles , frescas o refrigeradas ( exc . hongos del género " Agaricus " y trufas )
Frutos de los géneros " Capsicum " o " Pimenta " , frescos o refrigerados
Espinacas , incl . las de Nueva Zelanda , y armuelles , frescas o refrigeradas
Hortalizas , incl . " silvestres " , frescas o refrigeradas ( exc . patatas " papas " ; tomates ; cebollas , chalotes , ajos , puerros y demás hortalizas aliáceas ; coles , coliflores , coles rizadas , colinabos y productos simil . del género " Brassica " ; lechugas " Lactuca sativa " y achicorias " Cichorium spp . " , incl . escarolas y endibias ; zanahorias , nabos , remolachas para ensalada , salsifíes , apionabos , rábanos y raíces comestibles simil . ; pepinos y pepinillos ; hortalizas de vaina ; alcachofas " alcauciles " ; espárragos ; berenjenas ; apio ; setas y demás hongos , y trufas ; frutos de los géneros " Capsicum " o " Pimenta " ; espinacas , incl . las de Nueva Zelanda , y armuelles )
Patatas " papas " , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas
Guisantes " arvejas , chícharos""Pisum sativum " , aunque estén desvainadas , aunque estén cocidas en agua o vapor , congelados
Judías " porotos , alubias , frijoles , fréjoles""Vigna spp . " , " Phaseolus spp . " , aunque estén desvainadas , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas
Hortalizas de vaina , incl . " silvestres " , aunque estén desvainadas , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas ( exc . guisantes " arvejas , chícharos""Pisum sativum " y judías " porotos , alubias , frijoles , fréjoles""Vigna spp . " , " Phaseolus spp . " )
Espinacas , incl . las de Nueva Zelanda , y armuelles , incl . cocidas con agua o vapor , congeladas
Maíz dulce , incl . cocido con agua o vapor , congelado
Hortalizas , incl . " silvestres " , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas ( exc . patatas " papas " , hortalizas de vaina , espinacas , incl . las de Nueva Zelanda , armuelles y maíz dulce )
Mezclas de hortalizas , incl . " silvestres " , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas
Aceitunas conservadas provisionalmente , p.ej. , con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación , pero todavía impropias para consumo inmediato
Alcaparras conservadas provisionalmente , p.ej. , con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación , pero todavía impropias para consumo inmediato
Pepinos y pepinillos , conservados provisionalmente , p.ej. , con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación , pero todavía impropios para consumo inmediato
Setas y demás hongos del género " Agaricus " , conservadas provisionalmente , p.ej. , con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación , pero todavía impropias para consumo inmediato
Setas y demás hongos y trufas , conservadas provisionalmente , p.ej. , con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación , pero todavía impropias para consumo inmediato ( exc . hongos del género " Agaricus " )
" silvestres " , mezclas de hortalizas , incl . " silvestres " , conservadas provisionalmente , p.ej. , con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación , pero todavía impropias para consumo inmediato ( exc . cebollas , aceitunas , alcaparras , pepinos y pepinillos )
Cebollas secas , incl . las cortadas en trozos o en rodajas o las trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación
Hongos del género " Agaricus " , secos , incl . los cortados en trozos o en rodajas o los triturados o pulverizados , pero sin otra preparación
Orejas de Judas " Auricularia spp . " , secas , incl . las cortadas en trozos o en rodajas o las trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación
Hongos gelatinosos " Tremella spp . " , secos , incl . los cortados en trozos o en rodajas o los triturados o pulverizados , pero sin otra preparación
Setas y demás hongos y trufas , secos , incl . los cortados en trozos o en rodajas o los triturados o pulverizados , pero sin otra preparación ( exc . hongos del género " Agaricus " , orejas de Judas " Auricularia spp . " y hongos gelatinosos " Tremella spp . " )
" silvestres " , mezclas de hortalizas , incl . " silvestres " , secas , incl . las cortadas en trozos o en rodajas o las trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación ( exc . cebollas , setas y demás hongos y trufas , sin mezclar entre sí )
Guisantes " arvejas , chícharos""Pisum sativum " , secos , desvainados , aunque estén mondados o partidos
Garbanzos secos desvainados , aunque estén mondados o partidos
Judías " porotos , alubias , frijoles , fréjoles " de las especies " Vigna mungo L. Hepper " o " Vigna radiata [ L. ] Wilczek " , secas y desvainadas , aunque estén mondadas o partidas
Judías " porotos , alubias , frijoles , fréjoles " Adzuki " Phaseolus " , " Vigna angularis " , secas y desvainadas , aunque estén mondadas o partidas
Judías " porotos , alubias , frijoles , fréjoles " común " Phaseolus vulgaris " , secas y desvainadas , aunque estén mondadas o partidas
Judías " porotos , alubias , frijoles , fréjoles " de las especies " Vigna spp . " y " Phaseolus spp . " , secas y desvainadas , aunque estén mondadas o partidas ( exc . judías " Vigna mungo L. Hepper " o " Vigna radiata L. Wilczek " , judías Adzuki y judías comunes )
Lentejas secas desvainadas , aunque estén mondadas o partidas
Habas " Vicia faba var . major " , haba caballar " Vicia faba var . equina " y haba menor " Vicia faba var . minor " , secas y desvainadas , aunque estén mondadas o partidas
Hortalizas de vaina secas desvainadas , incl . " silvestres " , aunque estén mondadas o partidas ( exc . guisantes " arvejas , chícharos " , garbanzos , judías , lentejas , habas , haba caballar y haba menor )
Raíces de mandioca " yuca " , frescas , refrigeradas , congeladas o secas , incl . troceadas o en " pellets "
Batatas " boniatos , camotes " , frescas , refrigeradas , congeladas o secas , incl . troceadas o en " pellets "
Raíces de arrurruz y de salep , aguaturmas " patacas " y raíces y tubérculos simil . ricos en fécula o en inulina , frescos , refrigerados , congelados o secos , incl . troceados o en " pellets " , así como médula de sagú ( exc . raíces de mandioca " yuca " y batatas " boniatos , camotes " )
Cocos , secos
Cocos , frescos , incl . sin cáscara o mondados
Nueces del Brasil , frescas o secas , con cáscara
Nueces del Brasil , frescas o secas , sin cáscara
Nueces de marañón [ merey , cajuil , anacardo , " cajú " ] , frescas o secas , con cáscara
Nueces de marañón [ merey , cajuil , anacardo , " cajú " ] , frescas o secas , sin cáscara
Almendras , frescas o secas , con cáscara
Almendras , frescas o secas , sin cáscara , incl . mondadas
Avellanas " Corylus spp . " , frescas o secas , con cáscara
Avellanas " Corylus spp . " , frescas o secas , sin cáscara , incl . mondadas
Nueces de nogal , frescas o secas , con cáscara
Nueces de nogal , frescas o secas , sin cáscara , incl . mondadas
Castañas " Castanea spp . " , frescas o secas , incl . sin cáscara o mondadas
Pistachos , frescos o secos , incl . sin cáscara o mondados
Frutos de cáscara , frescos o secos , incl . sin cáscara o mondados ( exc . cocos , nueces del Brasil , nueces de marañón [ merey , cajuil , anacardo , " cajú " ] , almendras , avellanas , nueces de nogal , castañas y pistachos )
Bananas o plátanos , frescos o secos
Dátiles , frescos o secos
Higos , frescos o secos
Piñas " ananás " , frescas o secas
Aguacates " paltas " , frescos o secos
Guayabas , mangos y mangostanes , frescos o secos
Naranjas , frescas o secas
Mandarinas , incl . las tangerinas y satsumas ; clementinas , wilkings e híbridos simil . de agrios " cítricos " , frescos o secos
Toronjas o pomelos , frescos o secos
Limones " Citrus limon , Citrus limonum " y limas " Citrus aurantifolia , Citrus latifolia " , frescos o secos
Agrios " cítricos " , frescos o secos ( exc . naranjas , limones " Citrus limon , Citrus limonum " , limas " Citrus aurantifolia , Citrus latifolia " , toronjas , pomelos , mandarinas , incl . las tangerinas y satsumas , clementinas , wilkings e híbridos simil . de agrios " cítricos " )
Uvas frescas
Uvas secas , incl . las pasas
Sandías , frescas
Melones , frescos ( exc . sandías )
Papayas , frescas
Manzanas , frescas
Peras y membrillos , frescos
Albaricoques " damascos , chabacanos " , frescos
Cerezas , frescas
Melocotones " duraznos " , incl . los griñones y las nectarinas , frescos
Ciruelas y endrinas , frescas
Fresas " frutillas " , frescas
Frambuesas , zarzamoras , moras y moras-frambuesa , frescas
Grosellas , incl . el casis , frescas
Arándanos rojos , mirtilos y demás frutos del género " Vaccinium " , frescos
Kiwis , frescos
Duriones , frescos
Tamarindos , peras de marañón [ merey , cajuil , anacardo , " cajú " ] , frutos del árbol del pan , litchis , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas , pitahayas y demás frutos comestibles , frescos ( exc . frutos de cáscara ; bananas o plátanos ; dátiles , higos , piñas o ananás , aguacates , guayabas , mangos y mangostanes ; agrios ; uvas ; melones , sandías y papayas ; manzanas , peras y membrillos ; albaricoques " damascos , chabacanos " , cerezas , melocotones , incl . los griñones y nectarinas , ciruelas y endrinas ; fresas ; frambuesas , zarzamoras , moras y moras-frambuesa ; grosellas , incl . el casís ; arándanos , mirtilos y demás frutos del género " Vaccinium " ; kiwis ; duriones )
Fresas " frutillas " , sin cocer o cocidas en agua o vapor , congeladas , con adición de azúcar u otro edulcorante
Frambuesas , zarzamoras , moras , moras-frambuesa y grosellas , sin cocer o cocidas en agua o vapor , congeladas , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante
Frutos comestibles , sin cocer o cocidos en agua o vapor , congelados , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante ( exc . fresas " frutillas " , frambuesas , zarzamoras , moras , moras-frambuesa y grosellas )
Cerezas conservadas provisionalmente , p.ej. con gas sulfuroso o con agua salada o sulfurosa o adicionada de otras sustancias para dicha conservación , pero todavía impropias para la alimentación
Frutas y otros frutos conservados provisionalmente , p.ej. con gas sulfuroso o con agua salada o sulfurosa o adicionada de otras sustancias para dicha conservación , pero todavía impropios para la alimentación ( exc . cerezas )
Albaricoques " damascos , chabacanos " , secos
Ciruelas , secas
Manzanas , secas
Melocotones , incl . los griñones y nectarinas , peras , papayas , tamarindos y demás frutos comestibles , secos ( exc . frutos de cáscara , bananas o plátanos , dátiles , higos , piñas " ananás " , aguacates " paltas " , guayabas , mangos y mangostanes , agrios " cítricos " , uvas y pasas , albaricoques " damascos , chabacanos " , ciruelas y manzanas , sin mezclar entre sí )
Mezclas de frutos secos comestibles o de frutos de cáscara comestibles
Cortezas de agrios " cítricos " , de melones o sandías , frescas , congeladas , secas o presentadas en agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para su conservación provisional
Café sin tostar ni descafeinar
Café descafeinado sin tostar
Café tostado sin descafeinar
Café tostado descafeinado
Cáscara y cascarilla de café ; sucedáneos de café que contengan café en cualquier proporción
Té verde sin fermentar , presentado en envases inmediatos con un contenido ≤ 3 kg
Té verde sin fermentar , presentado en envases inmediatos con un contenido > 3 kg
Té negro fermentado y té parcialmente fermentado , incl . aromatizado , presentado en envases inmediatos con un contenido ≤ 3 kg
Té negro fermentado y té parcialmente fermentado , incl . aromatizado , presentado en envases inmediatos con un contenido > 3 kg
Yerba mate
Pimienta del género " Piper " sin triturar ni pulverizar
Pimienta del género " Piper " , triturada o pulverizada
Frutos de los géneros " Capsicum " o " Pimenta " , secos , triturados o pulverizados
Vainilla
Canela y flores de canelero , sin triturar ni pulverizar
Canela y flores de canelero , trituradas o pulverizadas
Clavo : frutos , clavillos y pedúnculos
Nuez moscada
Macis
Amomos y cardamomos
Semillas de anís o badiana
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de alcaravea
Semillas de hinojo ; bayas de enebro
Jengibre
Azafrán
Cúrcuma
Tomillo y hojas de laurel
" Curry "
Mezclas de especias diversas
Especias ( exc . pimienta del género " Piper " ; pimientos de los géneros " Capsicum " o " Pimenta " ; vainilla ; canela y flores de canelero ; clavo " frutos , clavillos y pedúnculos " ; nuez moscada , macis , amomos y cardamomos ; semillas de anís , badiana , hinojo , cilantro , comino y alcaravea , así como bayas de enebro ; jengibre , azafrán , cúrcuma , tomillo , hojas de laurel y " curry " ; mezclas de especias diversas )
Trigo duro
Escanda , trigo blando y morcajo " tranquillón "
Centeno
Cebada
Avena
Maíz , para siembra
Maíz ( exc . para siembra )
Arroz con cáscara o arroz " paddy "
Arroz descascarillado " arroz cargo " o " arroz pardo "
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incl . pulido o glaseado
Arroz partido
Sorgo , para grano
Alforfón
Mijo ( exc . sorgo para grano )
Alpiste
Cereales ( exc . trigo y morcajo o tranquillón , centeno , cebada , avena , maíz , arroz , alforfón , mijo , alpiste y sorgo para grano )
Harina de trigo y de morcajo " tranquillón "
Harina de centeno
Harina de maíz
Harina de arroz
Harina de cereales ( exc . trigo y morcajo " tranquillón " , centeno , maíz y arroz )
Grañones y sémola , de trigo
Grañones y sémola , de maíz
Grañones y sémolas , de cereales ( exc . trigo y maíz )
« Pellets »
Granos de avena , aplastados o en copos
Granos de cereales , aplastados o en copos ( exc . de cebada y avena )
Granos de avena , mondados , perlados , troceados , quebrantados o trabajados de otro modo ( exc . harina de avena )
Granos de maíz , mondados , perlados , troceados , quebrantados o trabajados de otro modo ( exc . harina de maíz )
Granos de cereales , mondados , perlados , troceados , quebrantados o trabajados de otro modo ( exc . de avena o maíz y harina de cereales , y arroz mondado y aplastado total o parcialmente , así como arroz partido )
Germen de cereales , entero , aplastado , en copos o molido
Harina , sémola y polvo de patata " papa "
Copos , gránulos y " pellets " de patata " papa "
Harina , sémola y polvo de guisantes " arvejas , chícharos " , garbanzos , judías , lentejas y otras hortalizas de vaina secas de la partida 0713
Harina , sémola y polvo de sagú y de raíces de mandioca " yuca " , arrurruz , salep , aguaturmas " patacas " , batatas " boniatos , camotes " y tubérculos simil . ricos en fécula o en inulina de la partida 0714
Harina , sémola y polvo de los productos del capítulo 8 " frutos comestibles ; cortezas de agrios " cítricos " , de melones o de sandías "
Malta " de cebada u otros cereales " , sin tostar
Malta " de cebada u otros cereales " , tostada
Almidón de trigo
Almidón de maíz
Fécula de patata " papa "
Fécula de mandioca " yuca "
Almidones y féculas ( exc . de trigo , maíz , patata " papa " y mandioca " yuca " )
Inulina
Gluten de trigo , incl . seco
Habas " porotos , frijoles , fréjoles " de soja " soya " , incl . quebrantadas
Cacahuetes " cacahuetes , maníes " sin tostar ni cocer de otro modo , con cáscara
Cacahuetes " cacahuetes , maníes " sin tostar ni cocer de otro modo , sin cáscara , incl . quebrantados
Semilla de lino , incl . quebrantada
Semillas de nabo " nabina " o de colza con bajo contenido de ácido erúcico " de las que se obtiene un aceite fijo con un contenido de ácido erúcico < 2 % en peso y un componente sólido con un contenido de glucosinolatos < 30 micromol / g "
Semillas de nabo " nabina " o de colza con alto contenido de ácido erúcico " de las que se obtiene un aceite fijo con un contenido de ácido erúcico ≥ 2 % en peso y un componente sólido con un contenido de glucosinolatos ≥ 30 micromol / g " , incl . quebrantadas
Semilla de girasol , incl . quebrantada
Nuez y almendra de palma , incl . quebrantadas
Semilla de algodón , incl . quebrantada
Semilla de ricino , incl . quebrantada
Semilla de sésamo " ajonjolí " , incl . quebrantada
Semilla de mostaza , incl . quebrantada
Semilla de cártamo , incl . quebrantada
Semilla de amapola " adormidera " , incl . quebrantada
Semillas y frutos oleaginosos , incl . quebrantados ( exc . frutos de cáscara comestibles , aceitunas , habas de soja " soya " , cacahuetes " maníes " , copra , semilla de lino , semilla de nabo " de nabina " o de colza , semilla de girasol , nuez y almendra de palma y semillas de algodón , de ricino , de sésamo " ajonjolí " , de mostaza , de cártamo y de amapola " adormidera " )
Harina de habas de soja " soya "
Harina de semillas o de frutos oleaginosos ( exc . harina de mostaza y de habas de soja " soya " )
Semilla de remolacha azucarera , para siembra
Semilla de alfalfa , para siembra
Semilla de trébol " Trifolium spp . " , para siembra
Semilla de festucas , para siembra
Semilla de pasto azul de Kentucky " Poa pratensis L. " , para siembra
Semilla de ballico " Lolium multiflorum Lam . " , " Lolium perenne L. " , para siembra
Semilla de fleo de los prados " Phleum pratensis " , para siembra
Semillas forrajeras , para siembra ( exc . de cereales , de remolacha azucarera , de alfalfa , de trébol " Trifolium spp . " , de festucas , de pasto azul de Kentucky " Poa pratensis L. " , de ballico " Lolium multiflorum Lam . " y " Lolium perenne L. " y de fleo de los prados " Phleum pratensis " )
Semillas de plantas herbáceas utilizadas principalmente por sus flores , para siembra
Semillas de hortalizas , para siembra
Semillas , frutos y esporas , para siembra ( exc . legumbres , maíz dulce , café , té , yerba mate y especias , cereales , semillas y frutos oleaginosos , remolachas , semillas forrajeras , semillas de hortalizas , semillas de plantas herbáceas utilizadas principalmente por sus flores y frutos de las especies utilizadas principalmente en perfumería , en medicina o como insecticidas o simil . )
Conos de lúpulo , frescos o secos ( exc . quebrantados , molidos o en " pellets " )
Conos de lúpulo , quebrantados , molidos o en " pellets " ; lupulino
Raíces de regaliz , frescas o secas , incl . cortadas , trituradas o pulverizadas
Raíces de " ginseng " , frescas o secas , incl . cortadas , trituradas o pulverizadas
Hojas de coca , frescas o secas , incl . cortadas , trituradas o pulverizadas
Paja de adormidera , fresca o seca , incl . cortada , triturada o pulverizada
Plantas , partes de plantas , semillas y frutos de las especies utilizadas principalmente en perfumería , medicina o para usos insecticidas , parasiticidas o similares , frescos o secos , incl . cortados , triturados o pulverizados ( exc . raíces de regaliz , raíces de " ginseng " , hojas de coca y paja de adormidera )
Algarrobas y sus semillas , frescas , refrigeradas , congeladas o secas , incl . pulverizadas
Algas , frescas , refrigeradas , congeladas o secas , incl . pulverizadas
Huesos " carozos " y almendras de albaricoque " damasco , chabacano " , de melocotón " durazno " , incl . los griñones y nectarinas , o de ciruela
Remolacha azucarera , fresca , refrigerada , congelada o seca , incl . pulverizada
Huesos y almendras de frutos y demás poductos vegetales , incl . las raíces de achicoria sin tostar de la variedad " Cichorium intybus sativum " , empleados principalmente en la alimentación humana , n.c.o.p .
Paja y cascabillo de cereales , en bruto , incl . picados , molidos , prensados o en " pellets "
Harina y " pellets " de alfalfa
Nabos forrajeros , remolachas forrajeras , raíces forrajeras , heno , alfalfa , trébol , esparceta , coles forrajeras , altramuces , vezas y productos forrajeros simil . , incl . en " pellets " ( exc . harina y " pellets " de alfalfa )
Goma laca
Goma arábiga
Gomas , resinas , gomorresinas , bálsamos y otras oleorresinas , naturales ( exc . goma arábiga )
Opio
Extracto vegetal , de regaliz ( exc . con un contenido de sacarosa > 10 % en peso o acondicionado como artículo de confitería )
Extracto vegetal , de lúpulo
Extracto vegetal de piretro " pelitre " o de raíces que contengan rotenona
Jugos y extractos vegetales ( exc . de regaliz , lúpulo , piretro " pelitre " y raíces que contengan rotenona , así como de opio )
Materias pécticas , pectinatos y pectatos
Agar-agar , incl . modificado
Mucílagos y espesativos de algarroba o de su semilla o de las semillas de guar , incl . modificados
Mucílagos y espesativos vegetales , incl . modificados ( exc . de algarroba o de su semilla o de las semillas de guar , así como de agar- agar )
Bambú
Roten " ratán "
Caña , junco , mimbre , rafia , paja de cereales , limpiada , blanqueada o teñida , corteza de tilo y demás materias vegetales de las especies utilizadas principalmente en cestería o espartería ( exc . bambú y roten " ratán " )
« Kapok » [ miraguano de bombacáceas ] , crin vegetal , crin marina y demás materias vegetales de las especies utilizadas principalmente para relleno , incl . en capas o con soporte de otras materias
Sorgo , piasava , grama , ixtle " tampico " y demás materias vegetales de las especies utilizadas principalmente en la fabricación de escobas , cepillos o brochas , incl . en torcidas o en haces
Materias primas vegetales de las especies utilizadas principalmente para teñir o curtir , n.c.o.p .
Línteres de algodón
Productos vegetales , n.c.o.p .
Grasa de cerdo , incl . la manteca de cerdo , y grasas de ave , fundidas o extraídas de otro modo ( exc . estearina solar y aceite de manteca de cerdo )
Grasa de animales de las especies bovina , ovina o caprina ( exc . estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar ni mezclar ni preparar de otra forma )
Estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar ni mezclar ni preparar de otra forma
Aceites de hígado de pescado y sus fracciones , incl . refinados , sin modificar químicamente
Grasas y aceites de pescado y sus fracciones , incl . refinados , sin modificar químicamente ( exc . aceites de hígado de pescado )
Grasas y aceites de mamíferos marinos y sus fracciones , incl . refinados , sin modificar químicamente
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incl . la lanolina
Grasas y aceites de animales y sus fracciones , incl . refinados , sin modificar químicamente ( exc . de cerdo , ave , bovinos , ovinos , caprinos , pescado y mamíferos marinos , así como estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina , aceite de sebo , grasa de lana " suarda " o " suintina " y sustancias grasas derivadas )
Aceite de soja " soya " en bruto , incl . desgomado
Aceite de soja " soya " y sus fracciones , incl . refinados , sin modificar químicamente
Aceite de cacahuete " cacahuate , maní " en bruto
Aceite de cacahuete " cacahuate , maní " y sus fracciones , incl . refinados , sin modificar químicamente ( exc . en bruto )
Aceite de oliva virgen y sus fracciones , obtenidos de la aceituna exclusivamente por medios mecánicos o físicos que no afecten al aceite , " virgen " , sin tratar
Aceite de oliva y sus fracciones , obtenidos de la aceituna exclusivamente por medios mecánicos o físicos que no afecten al aceite , " virgen " , tratado , sin modificar químicamente
Aceites y sus fracciones obtenidos exclusivamente de la aceituna por métodos diferentes de los mencionados en la partida 1509 , incl . refinados , sin modificar químicamente , incl . mezclas de estos aceites o fracciones con los aceites de la partida 1509
Aceite de palma , en bruto
Aceite de palma y sus fracciones , incl . refinados , sin modificar químicamente ( exc . aceite de palma en bruto )
Aceites de girasol o cártamo , en bruto
Aceites de girasol o cártamo y sus fracciones , incl . refinados , sin modificar químicamente ( exc . aceites en bruto )
Aceite de algodón , en bruto , incl . sin el gosipol
Aceite de algodón y sus fracciones , incl . sin el gosipol , incl . refinados , sin modificar químicamente ( exc . aceite de algodón en bruto )
Aceite de coco " copra " , en bruto
Aceite de coco " copra " y sus fracciones , incl . refinados , sin modificar químicamente ( exc . aceite de coco " copra " en bruto )
Aceites de almendra de palma o babasú , en bruto
Aceites de almendra de palma o babasú y sus fracciones , incl . refinados , sin modificar químicamente
Aceites de nabo " nabina " o colza con bajo contenido de ácido erúcico " aceite fijo con un contenido de ácido erúcico < 2 % en peso " , en bruto
Aceites de nabo " nabina " o colza con bajo contenido de ácido erúcico " aceite fijo con un contenido de ácido erúcico < 2 % en peso " y sus fracciones , incl . refinados , pero sin modificar químicamente ( exc . aceites en bruto )
Aceites de nabo " nabina " y colza con alto contenido de ácido erúcico " aceite fijo con un contenido de ácido erúcico ≥ 2 % en peso " y aceites de mostaza , en bruto
Aceites de nabo " nabina " y colza con alto contenido de ácido erúcico " aceite fijo con un contenido de ácido erúcico ≥ 2 % en peso " y aceites de mostaza y sus fracciones , incl . refinados , pero sin modificar químicamente ( exc . aceites en bruto )
Aceite de lino " de linaza " , en bruto
Aceite de lino " de linaza " y sus fracciones , incl . refinados , sin modificar químicamente ( exc . aceite de lino " de linaza " en bruto )
Aceite de maíz , en bruto
Aceite de maíz y sus fracciones , incl . refinados , sin modificar químicamente ( exc . aceite de maíz en bruto )
Aceite de ricino y sus fracciones , incl . refinados , sin modificar químicamente
Aceite de tung y sus fracciones , incl . refinados , sin modificar químicamente
Aceite de sésamo " ajonjolí " y sus fracciones , incl . refinados , sin modificar químicamente
Grasas y aceites vegetales fijos y sus fracciones , incl . refinados , sin modificar químicamente ( exc . aceites de soja " soya " , cacahuete " cacahuate , maní " , oliva , palma , girasol , cártamo , algodón , coco " copra " , almendra de palma , babasú , nabo " nabina " , colza , mostaza , lino " linaza " , maíz , ricino , tung y sésamo " ajonjolí " )
Grasas y aceites de origen animal y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incl . refinados ( exc . grasas y aceites y sus fracciones preparados de otra forma )
Grasas y aceites de origen vegetal y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incl . refinados ( exc . grasas y aceites y sus fracciones preparados de otra forma )
Margarina ( exc . margarina líquida )
Mezclas y preparaciones alimenticias de materias grasas y aceites , animales o vegetales , o de fracciones alimenticias de diferentes grasas o aceites ( exc . grasas y aceites y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incl . refinados , pero sin preparar de otra forma , mezclas de aceites de oliva o sus fracciones , así como margarina fija )
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte [ « estandolizados » ] o modificados químicamente de otra forma ( exc . de los de la partida 1516 ) ; mezclas o preparaciones no alimenticias de materias grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones no alimenticias de diferentes grasas o aceites del capítulo 15 , n.c.o.p .
Glicerol en bruto ; aguas y lejías glicerinosas
Ceras vegetales , incl . refinadas o coloreadas ( exc . ceras de triglicéridos )
Cera de abejas o de otros insectos y esperma de ballena y de otros cetáceos " espermaceti " , incl . refinadas o coloreadas
Degrás ; residuos procedentes del tratamiento de materias grasas o ceras , animales o vegetales
Embutidos y productos simil . , de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos
Preparaciones de carne , despojos o sangre , finamente homogeneizados , para la alimentación infantil o para usos dietéticos , acondicionadas para la venta al por menor en recipientes con un contenido ≤ 250 g
Preparaciones y conservas de hígado de cualquier animal ( exc . embutidos y productos simil . , así como preparaciones finamente homogeneizadas , para la alimentación infantil o para usos dietéticos , acondicionadas para la venta al por menor en recipientes con un contenido ≤ 250 g )
Preparaciones y conservas de carne o despojos de pavo " gallipavo " de especies domésticas ( exc . embutidos y productos simil . ; preparaciones finamente homogeneizadas , para la alimentación infantil o para usos dietéticos , acondicionadas para la venta al por menor en recipientes con un contenido ≤ 250 g ; preparaciones de hígado ; extractos y jugos de carne )
Preparaciones y conservas de carne o despojos , de gallo o gallina , de especies domésticas ( exc . embutidos y productos simil . ; preparaciones finamente homogeneizadas , para la alimentación infantil o para usos dietéticos , acondicionadas para la venta al por menor en recipientes con un contenido ≤ 250 g ; preparaciones de hígado ; extractos y jugos de carne )
Preparaciones y conservas de carne o despojos de pato , ganso o pintada , de especies domésticas ( exc . embutidos y productos simil . ; preparaciones finamente homogeneizadas , para la alimentación infantil o para usos dietéticos , acondicionadas para la venta al por menor en recipientes con un contenido ≤ 250 g ; preparaciones de hígado ; extractos y jugos de carne )
Piernas y trozos de pierna , de porcinos , preparadas o conservadas
Paletas y trozos de paleta , de porcinos , preparados o conservados
Preparaciones y conservas , incl . las mezclas , de carne o de despojos de porcinos ( exc . preparaciones y conservas exclusivamente de piernas y de trozos de pierna , de paleta y de trozos de paleta , así como embutidos y productos simil . ; preparaciones finamente homogeneizadas , para la alimentación infantil o para usos dietéticos , acondicionadas para la venta al por menor en recipientes con un contenido ≤ 250 g ; preparaciones de hígado ; extractos y jugos de carne )
Preparaciones y conservas , de carne o de despojos de bovinos ( exc . embutidos y productos simil . ; preparaciones finamente homogeneizadas , para la alimentación infantil o para usos dietéticos , acondicionadas para la venta al por menor en recipientes con un contenido ≤ 250 g ; preparaciones de hígado ; extractos y jugos de carne )
Preparaciones y conservas de carne , de despojos o de sangre ( exc . de carne o de despojos de aves de corral , de porcinos y de bovinos , así como embutidos y productos simil . ; preparaciones finamente homogeneizadas , para la alimentación infantil o para usos dietéticos , acondicionadas para la venta al por menor en recipientes con un contenido ≤ 250 g ; preparaciones de hígado ; extractos y jugos de carne )
Extractos y jugos de carne , pescado o crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos
Preparaciones y conservas de salmones , enteros o en trozos ( exc . picados )
Preparaciones y conservas de arenque , entero o en trozos ( exc . picado )
Preparaciones y conservas de sardina , de sardinela y de espadín , enteros o en trozos ( exc . picados )
Preparaciones y conservas de atún , de listado y de bonito " Sarda spp . " , enteros o en trozos ( exc . picados )
Preparaciones y conservas de caballa , entera o en trozos ( exc . picada )
Preparaciones y conservas de anchoa , entera o en trozos ( exc . picada )
Preparaciones y conservas de pescado , entero o en trozos ( exc . picado , así como preparaciones y conservas de salmones , de arenque , de sardina , de sardinela , de espadín , de atún , de listado , de bonito " Sarda spp . " , de caballa , de estornino y de anchoa )
Preparaciones y conservas de pescado ( exc . entero o en trozos )
Caviar y sus sucedáneos , preparados con huevas de pescado
Preparaciones y conservas de cangrejo ( exc . " macruro " )
Preparaciones y conservas de camarón , de langostino y demás Decápodos " natantia "
Preparaciones y conservas de bogavante
Preparaciones y conservas de crustáceos ( exc . de cangrejo no " macruro " , de camarón , de langostino y de demás Decápodos " natantia " y de bogavante )
Preparaciones y conservas de moluscos y de los demás invertebrados acuáticos
Azúcar de caña sólido , en bruto , sin adición de aromatizante ni colorante
Azúcar de remolacha sólido , en bruto , sin adición de aromatizante ni colorante
Azúcar de caña o remolacha , sólido , con adición de aromatizante o colorante
Azúcar de caña o remolacha y sacarosa químicamente pura , sólidos ( exc . los con adición de aromatizante o colorante , así como el azúcar en bruto )
Lactosa en estado sólido y jarabe de lactosa , sin adición de aromatizante ni colorante , con un contenido de lactosa ≥ 99 % en peso , expresado en lactosa anhidra , calculado sobre producto seco
Lactosa en estado sólido y jarabe de lactosa , sin adición de aromatizante ni colorante , con un contenido de lactosa < 99 % en peso , expresado en lactosa anhidra , calculado sobre producto seco
Azúcar sólido de arce [ " maple " ] y jarabe de arce [ " maple " ] , sin adición de aromatizante ni colorante
Glucosa sólida y jarabe de glucosa sin adición de aromatizante ni colorante , sin fructosa o con un contenido de fructosa , sobre producto seco , < 20 % en peso
Glucosa sólida y jarabe de glucosa sin adición de aromatizante ni colorante , con un contenido de fructosa , sobre producto seco , ≥ 20 % pero < 50 % en peso ( exc . azúcar invertido )
Fructosa químicamente pura
Fructosa sólida y jarabe de fructosa , sin adición de aromatizante ni colorante , con un contenido de fructosa , sobre producto seco , > 50 % en peso ( exc . fructosa químicamente pura y azúcar invertido )
Los demás azúcares , incl . el azúcar invertido y la maltosa químicamente pura , en estado sólido , los demás azúcares y jarabes de azúcar con un contenido de fructosa , sobre producto seco , de 50 % en peso , sin adición de aromatizante ni colorante , los sucedáneos de la miel , incl . mezclados con miel natural , azúcar y melaza caramelizados ( exc . azúcar de caña o de remolacha , sacarosa químicamente pura , lactosa , azúcar de arce , glucosa y fructosa , así como sus jarabes )
Melaza de caña , procedente de la extracción o del refinado del azúcar
Melaza de remolacha , procedente de la extracción o del refinado del azúcar
Chicle , incl . recubierto de azúcar
Artículos de confitería sin cacao , incl . el chocolate blanco ( exc . chicle )
Cacao en grano , entero o partido , crudo o tostado
Cáscara , películas y demás desechos de cacao
Pasta de cacao , sin desgrasar
Pasta de cacao , desgrasada total o parcialmente
Manteca , grasa y aceite de cacao
Cacao en polvo sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao , bien en bloques o barras con peso > 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas simil . , en recipientes o envases inmediatos con un contenido > 2 kg ( exc . cacao en polvo )
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao , en bloques , tabletas o barras , con peso ≤ 2 kg , rellenas
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao , en bloques , tabletas o barras , con peso ≤ 2 kg , sin rellenar
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao , en recipientes o envases inmediatos con un contenido ≤ 2 kg ( exc . en bloques , en tabletas o en barras , así como el cacao en polvo )
Preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , sin cacao o con un contenido de cacao < 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , n.c.o.p . , así como preparaciones alimenticias de leche , nata , suero de mantequilla , leche y nata cuajadas , yogur , kéfir y demás productos de las partidas 0401 a 0404 , sin cacao o con un contenido de cacao < 5 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , n.c.o.p . , para la alimentación infantil , acondicionadas para la venta al por menor
Mezclas y pastas de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , sin cacao o con un contenido de cacao < 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , n.c.o.p . , así como mezclas y pastas de leche , nata , suero de mantequilla , leche y nata cuajadas , yogur , kéfir y demás productos de las partidas 0401 a 0404 , sin cacao o con un contenido de cacao < 5 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , n.c.o.p . , para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma , que contengan huevo
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma , que no contengan huevo
Pastas alimenticias rellenas de carne u otras sustancias , incl . cocidas o preparadas de otra forma
Pastas alimenticias cocidas o preparadas de otra forma ( exc . las rellenas )
Cuscús , incl . preparado
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cerniduras o formas simil .
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado , p.ej. hojuelas , copos de maíz
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados
Trigo bulgur en forma de granos trabajados , obtenidos cociendo granos de trigo duro
Pan crujiente llamado " Knäckebrot "
Pan de especias , incl . con cacao
Galletas dulces ( con adición de edulcorante )
Barquillos y obleas , incluso rellenos " gaufrettes , wafers " y " waffles [ gaufres ] "
Pan tostado y productos simil . tostados
( exc . " Knäckebrot " , pan de especias , galletas dulces " con adición de edulcorante " , barquillos y obleas , incl . rellenos [ " gaufrettes " , " wafers " ] y " waffles " [ " gaufres " ] con un contenido de agua en peso ≤ 10 % , pan tostado y productos simil . tostados )
Pepinos y pepinillos , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético
Legumbres , hortalizas , frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético ( exc . pepinos y pepinillos )
Tomates , preparados o conservados sin vinagre ni ácido acético , enteros o en trozos
Tomates , preparados o conservados sin vinagre ni ácido acético ( exc . enteros o en trozos )
Hongos del género " Agaricus " , preparados o conservados ( exc . en vinagre o en ácido acético )
Trufas , preparadas o conservadas sin vinagre ni ácido acético
Setas y demás hongos , preparadas o conservadas sin vinagre ni ácido acético ( exc . del género " Agaricus " )
Patatas " papas " , preparadas o conservadas sin vinagre ni ácido acético , congeladas
" silvestres " , y las mezclas de hortalizas , incl . " silvestres " , preparadas o conservadas sin vinagre ni ácido acético , congeladas ( exc . confitadas con azúcar , así como tomates , setas y demás hongos , trufas y patatas " papas " sin mezclar entre sí )
" silvestres " , en forma de preparaciones homogeneizadas , para la alimentación infantil o para usos dietéticos , acondicionadas para la venta al por menor en envases con un contenido ≤ 250 g
Patatas " papas " , preparadas o conservadas sin vinagre ni ácido acético , sin congelar
Guisantes " arvejas , chícharos""Pisum sativum " , preparados o conservados sin vinagre ni ácido acético , sin congelar
Judías " porotos , alubias , frijoles , fréjoles""Vigna spp . " , " Phaseolus spp . " , desvainadas , preparadas o conservadas sin vinagre ni ácido acético , sin congelar
Judías " porotos , alubias , frijoles , fréjoles""Vigna spp . " , " Phaseolus spp . " , preparadas o conservadas sin vinagre ni ácido acético , sin congelar ( exc . desvainadas )
Espárragos , preparados o conservados sin vinagre ni ácido acético , sin congelar
Aceitunas , preparadas o conservadas sin vinagre ni ácido acético , sin congelar
Maíz dulce " Zea mays var . saccharata " , preparado o conservado sin vinagre ni ácido acético , sin congelar
" silvestres " , preparadas o conservadas sin vinagre ni ácido acético , sin congelar ( exc . confitadas con azúcar , así como las preparaciones homogeneizadas de la subpartida 2005.10 , tomates , setas y demás hongos , trufas , patatas " papas " , guisantes " arvejas , chícharos""Pisum sativum " , judías " porotos , alubias , frijoles , fréjoles""Vigna spp . " , " Phaseolus spp . " , espárragos , aceitunas y maíz dulce " Zea mays var . saccharata " , sin mezclar entre sí )
Hortalizas , incl . " silvestres " , frutas u otros frutos o sus cortezas y demás partes de plantas , confitados con azúcar " almibarados , glaseados o escarchados "
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos , obtenidos por cocción , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante , en forma de preparaciones homogeneizadas , para la alimentación infantil o para usos dietéticos , acondicionadas para la venta al por menor en envases con un contenido ≤ 250 g
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de agrios " cítricos " , obtenidos por cocción , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante ( exc . preparaciones homogeneizadas )
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos , obtenidos por cocción , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante ( exc . de agrios " cítricos " , así como las preparaciones homogeneizadas )
Cacahuetes " cacahuetes , maníes " , preparados o conservados ( exc . confitados con azúcar )
Frutos de cáscara y demás semillas , incl . mezclados entre sí , preparados o conservados ( exc . preparados o conservados en vinagre o en ácido acético y confitados con azúcar pero no conservados en jarabe , así como confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas , de frutos , obtenidos por cocción y cacahuetes " cacahuetes , maníes " )
Piñas " ananás " , preparadas o conservadas , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol ( exc . confitadas con azúcar pero no conservadas en jarabe , así como confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas , de frutos , obtenidos por cocción )
Agrios " cítricos " , preparados o conservados , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , n.c.o.p .
Peras , preparadas o conservadas , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , n.c.o.p .
Albaricoques " damascos , chabacanos " , preparados o conservados , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol ( exc . confitados con azúcar pero no conservados en jarabe , así como confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas , de frutos , obtenidos por cocción )
Cerezas , preparadas o conservadas , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol ( exc . confitadas con azúcar pero no conservadas en jarabe , así como confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas , de frutos , obtenidos por cocción )
Melocotones " duraznos " , incl . los griñones y nectarinas , preparados o conservados , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol ( exc . confitados con azúcar pero no conservados en jarabe , así como confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas , de frutos , obtenidos por cocción )
Fresas " frutillas " , preparadas o conservadas , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , n.c.o.p .
Palmitos , preparados o conservados , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol ( exc . preparados o conservados en vinagre o en ácido acético )
Mezclas de frutas u otro frutos y demás partes comestibles de plantas , preparadas o conservadas , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol ( exc . mezclas de frutos de cáscara , de cacahuetes " cacahuetes , maníes " y demás semillas ; preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo " Müsli " de la subpartida 1904.20.10 ; productos preparados o conservados en vinagre o en ácido acético ; productos confitados con azúcar pero no conservados en jarabe ; confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas , de frutos , obtenidos por cocción )
Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparadas o conservadas , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol ( exc . productos preparados o conservados en vinagre o en ácido acético ; productos confitados con azúcar pero no conservados en jarabe ; confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas , de frutos , obtenidos por cocción ; frutos de cáscara ; cacahuetes " cacahuetes , maníes " y otras semillas ; piñas " ananás " ; agrios " cítricos " ; peras ; albaricoques " damascos , chabacanos " ; cerezas ; melocotones " duraznos " , incl . los griñones y nectarinas ; fresas " frutillas " )
Jugo de naranja , sin fermentar y sin adición de alcohol , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante , congelado
Jugo de naranja , sin fermentar y sin adición de alcohol , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix ≤ 20 a 20 °C ( exc . congelado )
Jugo de naranja , sin fermentar y sin adición de alcohol , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante ( exc . de valor Brix ≤ 20 a 20 °C , así como congelado )
Jugo de toronja o de pomelo , sin fermentar y sin adición de alcohol , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix ≤ 20 a 20 °C
Jugo de toronja o de pomelo , sin fermentar y sin adición de alcohol , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix > 20 a 20 °C
Jugo de agrios " cítricos " , sin fermentar y sin adición de alcohol , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix ≤ 20 a 20 °C ( exc . de naranja , de toronja o de pomelo , así como las mezclas )
Jugo de agrios " cítricos " , sin fermentar y sin adición de alcohol , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix > 20 a 20 °C ( exc . de naranja , de toronja o de pomelo , así como las mezclas )
Jugo de piña " ananá " , sin fermentar y sin adición de alcohol , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix ≤ 20 a 20 °C
Jugo de piña " ananá " , sin fermentar y sin adición de alcohol , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix > 20 a 20 °C
Jugo de tomate , sin fermentar y sin adición de alcohol , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante
Jugo de uva , incl . el mosto , sin fermentar y sin adición de alcohol , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix ≤ 30 a 20 °C
Jugo de uva , incl . el mosto , sin fermentar y sin adición de alcohol , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix > 30 a 20 °C
Jugo de manzana , sin fermentar y sin adición de alcohol , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix ≤ 20 a 20 °C
Jugo de manzana , sin fermentar y sin adición de alcohol , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante , de valor Brix > 20 a 20 °C
Jugos de frutas u otros frutos , u hortalizas , incl . " silvestres " , sin fermentar y sin adición de alcohol , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante ( exc . de agrios " cítricos " , de piña " ananá " , de tomate , de uva , incl . el mosto , y de manzana , así como las mezclas )
Mezclas de jugos de frutas u otros frutos , incl . el mosto , o de hortalizas , incl . " silvestres " , sin fermentar y sin adición de alcohol , incl . con adición de azúcar u otro edulcorante
Extractos , esencias y concentrados de café
Preparaciones a base de extractos , esencias o concentrados de café o a base de café
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados
Levaduras vivas
Levaduras muertas ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( exc . microorganismos monocelulares acondicionados como medicamentos )
Polvos de levantar preparados
Salsa de soja " soya "
" Ketchup " y demás salsas de tomate
Harina de mostaza y mostaza preparada
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ( exc . salsa de soja " soya " , " ketchup " y demás salsas de tomate , harina de mostaza y mostaza preparada )
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados
Preparaciones para la alimentación infantil o para usos dietéticos que consistan en una mezcla finamente homogeneizada de varias sustancias básicas , tales como carne , pescado , legumbres u hortalizas o frutas , acondicionadas para la venta al por menor en envases con un contenido ≤ 250 g
Helados , incl . con cacao
Concentrados de proteínas y sustancias proteicas texturadas
Preparaciones alimenticias , n.c.o.p .
Agua mineral y agua gaseada , sin adición de azúcar u otro edulcorante ni aromatizados
Agua , sin adición de azúcar u otro edulcorante ni aromatizados ; hielo y nieve ( exc . agua mineral , agua gaseada , agua de mar , agua destilada , de conductibilidad o del mismo grado de pureza )
Agua , incl . el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , que pueda consumirse directamente como bebida
Bebidas no alcohólicas ( exc . agua , jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas y leche )
Cerveza de malta
Vino espumoso , de uvas frescas
Vino de uvas frescas , incl . encabezado ; mosto de uva , en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiéndole alcohol , en recipientes con capacidad ≤ 2 litros ( exc . vino espumoso )
Vino de uvas frescas , incl . encabezado , y mosto de uva en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiendo alcohol , en recipientes con capacidad < 2 l
Mosto de uva , parcialmente fermentado , de grado alcohólico adquirido > 0,5 % vol ( exc . mosto en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiéndole alcohol )
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas , en recipientes con capacidad ≤ 2 l
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas , en recipientes con capacidad > 2 l
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico ≥ 80 % vol
Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
Aguardiente de vino o de orujo de uvas
" Whisky "
Ron y aguardiente de caña
" Gin " y ginebra
Licores
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un grado alcohólico volumétrico < 80 % vol ; aguardientes y demás bebidas espirituosas ( exc . preparaciones alcohólicas compuestas del tipo de las elaboradas para la elaboración de bebidas , aguardiente de vino o de orujo de uvas , " whisky " , ron y aguardiente de caña , " gin " y ginebra , vodka y licores )
Vinagre y sucedáneos del vinagre obtenidos a partir del ácido acético
Harina , polvo y " pellets " , de carne o de despojos , impropios para la alimentación humana ; chicharrones
Harina , polvo y " pellets " , de pescado o de crustáceos , de moluscos o demás invertebrados acuáticos , impropios para la alimentación humana
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos del maíz , incl . en " pellets "
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos del arroz , incl . en " pellets "
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos del trigo , incl . en " pellets "
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos de los cereales , incl . en " pellets " ( exc . de maíz , de arroz o de trigo )
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos de las leguminosas , incl . en " pellets "
Residuos de la industria del almidón y residuos simil .
Pulpa de remolacha , bagazo de caña de azúcar y demás desperdicios de la industria azucarera
Heces y desperdicios de cervecería o de destilería
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de soja " soya " , incl . molidos o en " pellets "
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de cacahuete " cacahuate , maní " , incl . molidos o en " pellets "
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de materias grasas o aceites vegetales , de semillas de algodón , incl . molidos o en " pellets "
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de materias grasas o aceites vegetales , de semillas de lino , incl . molidos o en " pellets "
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de materias grasas o aceites vegetales , de semillas de girasol , incl . molidos o en " pellets "
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de materias grasas o aceites vegetales , de semillas de nabo " nabina " o de colza con bajo contenido de ácido erúcico " de las que se obtiene un aceite fijo con un contenido de ácido erúcico < 2 % en peso y un componente sólido con un contenido de glucosinolatos < 30 micromol / g " , incl . molidos o en " pellets "
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de materias grasas o aceites vegetales , de semillas de nabo " nabina " o de colza con alto contenido de ácido erúcico " de las que se obtiene un aceite fijo con un contenido de ácido erúcico ≥ 2 % en peso y un componente sólido con un contenido de glucosinolatos ≥ 30 micromol / g " , incl . molidos o en " pellets "
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de materias grasas o aceites vegetales , de coco o de copra , incl . molidos o en " pellets "
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de materias grasas o aceites vegetales , de nuez o de almendra de palma , incl . molidos o en " pellets "
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de materias grasas o aceites vegetales , de germen de maíz , incl . molidos o en " pellets "
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de materias grasas o aceites vegetales , incl . molidos o en " pellets " ( exc . de semillas de algodón , de lino , de girasol , de nabo " de nabina""de nabina " o de colza , de coco o de copra , de nuez o de almendra de palma y de germen de maíz , así como los residuos sólidos de la extracción del aceite de soja " soya " o de cacahuete " cacahuate , maní " )
Lías o heces de vino ; tártaro bruto
Bellotas y castañas de Indias , orujo y demás materias vegetales y desperdicios vegetales , residuos y subproductos vegetales , de los tipos utilizados para la alimentación de los animales , incl . en " pellets " , n.c.o.p .
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor
Preparaciones de los tipos utilizados para la alimentación de los animales ( exc . alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor )
Tabaco , sin desvenar o desnervar
Tabaco , total o parcialmente desvenado o desnervado pero sin elaborar de otro modo
Desperdicios de tabaco
Cigarros " puros " , incl . despuntados y cigarritos " puritos " , que contengan tabaco
Cigarrillos que contengan tabaco
Cigarros " puros " , incl . despuntados , cigarritos " puritos " y cigarrillos , exclusivamente de sucedáneos del tabaco
Tabaco para fumar , incl . con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción
Tabaco " homogeneizado " o " reconstituido " , obtenido por aglomeración de escamillas procedentes de hojas , de residuos o de polvo de tabaco
Tabaco de mascar , rapé y demás tabacos y sucedáneos del tabaco , elaborados ; polvo , extractos y jugos de tabaco ( exc . cigarros " puros " , incl . despuntados , cigarritos " puritos " y cigarrillos , tabaco para fumar , incl . con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción , tabaco " homogeneizado " o " reconstituido " , nicotina extraída de la planta del tabaco e insecticidas fabricados de extractos y jugos de tabaco )
Sal , incl . la de mesa y la desnaturalizada , y cloruro de sodio puro , incl . en disolución acuosa o con adición de antiaglomerantes o de agentes que garanticen una buena fluidez ; agua de mar
Piritas de hierro , sin tostar
Azufre de cualquier clase ( exc . el sublimado , el precipitado y el coloidal )
Grafito natural , en polvo o en escamas
Grafito natural ( exc . en polvo o en escamas )
Arenas silíceas y arenas cuarzosas , incl . coloreadas
Arenas naturales de cualquier clase , incl . coloreadas ( exc . arenas auríferas y platiníferas , arenas de circón , de rutilo y de ilmenita , arenas monacíticas , arenas bituminosas o asfálticas , arenas silíceas y arenas cuarzosas )
Cuarzo ( exc . arenas naturales cuarzosas )
Cuarcita , en bruto o desbastada
Cuarcita , simplemente troceada por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares ( exc . desbastada )
Caolín y demás arcillas caolínicas , incl . calcinados
Bentonita
Tierras decolorantes y tierras de batán
Arcillas refractarias ( exc . arcilla dilatada , caolín y demás arcillas caolínicas )
Arcilla ( exc . arcilla refractaria , arcilla dilatada , caolín y demás arcillas caolínicas )
Andalucita , cianita y silimanita
Mullita
Tierras de chamota o de dinas
Creta
Fosfatos de calcio naturales , fosfatos aluminocálcicos naturales y cretas fosfatadas , sin triturar
Fosfatos de calcio naturales , fosfatos aluminocálcicos naturales y cretas fosfatadas , molidos
Sulfato de bario natural " baritina "
Carbonato de bario natural " witherita " , incl . calcinado
" Kieselguhr " , tripolita y diatomita y demás harinas silíceas y tierras silíceas simil . , de densidad aparente ≤ 1 , incl . calcinadas
Piedra pómez , en bruto o en trozos irregulares , incl . la quebrantada " grava de piedra pómez o [ bimskies ] "
Piedra pómez , molida o pulverizada
Esmeril ; corindón natural , granate natural y demás abrasivos naturales , incl . tratados térmicamente
Pizarra , incl . desbastada o simplemente troceada , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares ; polvo y desperdicios de pizarra
Mármol y travertinos , en bruto o desbastados
Mármol y travertinos , simplemente troceados , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares
2 251611 Granito , en bruto o desbastado ( exc . con las características de adoquines , bordillos de aceras , veredas o losas )
Granito , simplemente troceado , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares ( exc . con las características de adoquines , bordillos de aceras , veredas o losas )
Arenisca , en bruto o desbastada ( exc . con las características de adoquines , bordillos de aceras , veredas o losas )
Arenisca , simplemente troceada , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares ( exc . con las características de adoquines , bordillos de aceras , veredas o losas )
Cantos , grava , piedras machacadas , de los tipos generalmente utilizados para hacer hormigón , o para firmes de carreteras , vías férreas u otros balastos , guijarros y pedernal , incl . tratados térmicamente
Macadán de escorias o de desechos industriales simil . , incl . con cantos , grava , guijarros y pedernal , de los tipos generalmente utilizados para el hormigonado o para la construcción de carreteras , vías férreas u otros balastos
Macadán alquitranado
Gránulos , tasquiles y polvo de mármol , incl . tratados térmicamente
Gránulos , tasquiles y polvo de travertinos , " ecaussines " , alabastro , granito , arenisca , pórfido , sienita , lava , basalto , gneis , traquita y demás piedras de las partidas 2515 y 2516 , incl . tratadas térmicamente ( exc . de mármol )
Dolomita , sin calcinar ni sinterizar , llamada " cruda " , incl . machacada , incluida la desbastada o simplemente troceada , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares ( exc . dolomita machacada para el hormigonado o para la construcción de carreteras , vías férreas u otros balastos )
Dolomita , sinterizada o calcinada ( exc . dolomita machacada para el hormigonado o para la construcción de carreteras , vías férreas u otros balastos )
Aglomerado de dolomita
Carbonato de magnesio natural " magnesita "
Magnesia electrofundida ; magnesia calcinada a muerte " sinterizada " , incl . con pequeñas cantidades de otros óxidos añadidos antes de la sinterización ; otro óxido de magnesio , incl . puro ( exc . carbonato de magnesio natural " magnesita " )
Yeso natural ; anhidrita
Yeso fraguable , incl . coloreado o con pequeñas cantidades de aceleradores o retardadores
Castinas ; piedras para la fabricación de cal o de cemento
Cal viva
Cal apagada
Cal hidráulica ( exc . el óxido y el hidróxido de calcio )
Cementos sin pulverizar " clinker "
Cemento Portland , blanco , incl . coloreado artificialmente
Cemento Portland , normal o moderado ( exc . blanco , incl . coloreado artificialmente )
Cementos aluminosos
Cementos hidráulicos , incl . coloreados ( exc . cemento Portland y cementos aluminosos )
Amianto " asbesto " ( exc . manufacturas de amianto " asbesto " )
Mica , en bruto o exfoliada en hojas o en laminillas irregulares ; desperdicios de mica [ " splittings " ]
Mica en polvo
Desperdicios de mica
Esteatita natural , incl . desbastada o simplemente troceada , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares , y talco , sin triturar ni pulverizar
Esteatita natural y talco , incl . desbastados , triturados o pulverizados
Boratos de sodio naturales y sus concentrados , incl . calcinados ( exc . boratos extraídos de las salmueras naturales )
Boratos naturales y sus concentrados , incl . calcinados ; ácido bórico natural con un contenido de H3BO3 ≤ 85 % , valorado sobre producto seco ( exc . boratos de sodio naturales y sus concentrados , así como los boratos extraídos de las salmueras naturales )
Feldespato
Espato flúor , con un contenido de fluoruro de calcio ≤ 97 % en peso
Espato flúor , con un contenido de fluoruro de calcio > 97 % en peso
Leucita ; nefelina y nefelina sienita
Vermiculita , perlita y cloritas , sin dilatar
Kieserita y epsomita " sulfatos de magnesio naturales "
Sulfuros de arsénico , alunita , tierra de puzolana , tierras colorantes y demás materias minerales , n.c.o.p .
Minerales de hierro y sus concentrados , sin aglomerar [ CECA ] ( exc . piritas de hierro tostadas " cenizas de piritas " )
Minerales de hierro y sus concentrados , aglomeradas [ CECA ] ( exc . piritas de hierro tostadas " cenizas de piritas " )
Piritas de hierro tostadas " cenizas de piritas "
Minerales de manganeso y sus concentrados , incl . los minerales de manganeso ferruginosos y sus concentrados , con un contenido de manganeso ≥ 20 % en peso , sobre producto seco [ CECA ]
Minerales de cobre y sus concentrados
Minerales de níquel y sus concentrados
Minerales de cobalto y sus concentrados
Minerales de aluminio y sus concentrados
Minerales de plomo y sus concentrados
Minerales de cinc y sus concentrados
Minerales de estaño y sus concentrados
Minerales de cromo y sus concentrados
Minerales de volframio " tungsteno " y sus concentrados
Minerales de uranio y sus concentrados
Minerales de torio y sus concentrados
Minerales de molibdeno y sus concentrados , tostados
Minerales de molibdeno y sus concentrados ( exc . tostados )
Minerales de titanio y sus concentrados
Minerales de circonio y sus concentrados
Minerales de niobio , tantalio o vanadio , y sus concentrados
Minerales de plata y sus concentrados
Minerales de los metales preciosos y sus concentrados ( exc . minerales de plata y sus concentrados )
Minerales de antimonio y sus concentrados
Minerales y sus concentrados ( exc . minerales de hierro , de manganeso , de cobre , de níquel , de cobalto , de aluminio , de plomo , de cinc , de estaño , de cromo , de volframio " tungsteno " , de uranio , de torio , de molibdeno , de titanio , de niobio , de tantalio , de vanadio , de circonio , de los metales preciosos o de antimonio y sus concentrados )
Escorias granuladas " arena de escorias " de la siderurgia
Escorias , batiduras y demás desperdicios de la siderurgia ( exc . escorias granuladas )
Matas de galvanización
Cenizas y residuos , que contengan principalmente cinc ( exc . matas de galvanización )
Lodos de gasolina con plomo y lodos de compuestos antidetonantes con plomo , procedentes de los depósitos de almacenamiento de gasolina y de compuestos antidetonantes con plomo , y constituidos esencialmente por plomo , compuestos de plomo y óxido de hierro
Cenizas y residuos , que contengan principalmente plomo ( exc . lodos de gasolina con plomo y lodos de compuestos antidetonantes con plomo )
Cenizas y residuos , que contengan principalmente cobre
Cenizas y residuos , que contengan principalmente aluminio
Cenizas y residuos , que contengan arsénico , mercurio , talio o sus mezclas , de los tipos utilizados para la extracción de arsénico o de estos metales para la fabricación de sus compuestos químicos ( exc . los de la siderurgia )
Cenizas y residuos , que contengan antimonio , berilio , cadmio , cromo o sus mezclas ( exc . los de la siderurgia )
Cenizas y residuos , que contengan metal o compuestos de metales ( exc . los de la siderurgia , así como los que contengan principalmente cinc , plomo , cobre o aluminio ; los que contengan arsénico , mercurio , talio o sus mezclas , de los tipos utilizados para la extracción de arsénico o de estos metales o para la fabricación de sus compuestos químicos ; los que contengan antimonio , berilio , cadmio , cromo o sus mezclas )
Cenizas y residuos procedentes de la incineración de desechos y desperdicios municipales
Escorias y cenizas , incl . las cenizas de algas ( exc . escorias , incl . las granuladas , de la siderurgia , así como las cenizas y residuos que contengan arsénico , metal o compuestos de metales y las procedentes de la incineración de desechos y desperdicios municipales )
Antracitas [ CECA ] , incl . pulverizadas , pero sin aglomerar
Hulla bituminosa [ CECA ] , incl . pulverizada , pero sin aglomerar
Hulla [ CECA ] , incl . pulverizada , pero sin aglomerar ( exc . antracita y hulla bituminosa )
Briquetas , ovoides y combustibles sólidos simil . , obtenidos de la hulla [ CECA ]
Lignitos , incl . pulverizados , pero sin aglomerar [ CECA ]
Lignitos aglomerados [ CECA ]
Turba , comprendida la utilizada para cama de animales , incl . aglomerada
Coques y semicoques de hulla , lignito o turba , incl . aglomerados ; carbón de retorta
Gas de hulla , gas de agua , gas pobre y gases simil . ( exc . gas de petróleo y demás hidrocarburos gaseosos )
Alquitranes de hulla , lignito o turba y demás alquitranes minerales , aunque estén deshidratados o descabezados , incl . los alquitranes reconstituidos
Benzol " benceno " con un contenido de benceno > 50 % en peso ( exc . de constitución química definida )
Toluol " tolueno " con un contenido de tolueno > 50 % en peso ( exc . de constitución química definida )
Xilol " xilenos " con un contenido de xilenos > 50 % en peso ( exc . de constitución química definida )
Naftaleno con un contenido de naftaleno > 50 % ( exc . de constitución química definida )
Mezclas de hidrocarburos aromáticos que destilen una proporción ≥ 65 % en volumen , incl . las pérdidas , a 250 °C , según la norma ASTM D 86 ( exc . compuestos de constitución química definida )
Fenoles con un contenido de fenoles > 50 % ( exc . de constitución química definida )
Aceites de creosota ( exc . de constitución química definida )
Aceites y demás productos de la destilación de los alquitranes de hulla de alta temperatura ; productos análogos en los que los constituyentes aromáticos predominen en peso sobre los no aromáticos ( exc . compuestos de constitución química definida , así como benzoles , toluoles , xiloles , naftaleno , mezclas de hidrocarburos aromáticos de la subpartida 2707.50 , fenoles y aceites de creosota )
Brea de alquitrán de hulla o de otros alquitranes minerales
Coque de brea de alquitrán de hulla o de otros alquitranes minerales
Aceites crudos de petróleo o de mineral bituminoso
Aceites livianos " ligeros " y preparaciones , de petróleo o de mineral bituminoso , que destilen , incl . las pérdidas , una proporción ≥ 90 % en volumen a 210 °C
Aceites medios y preparaciones , de petróleo o de mineral bituminoso , n.c.o.p .
Desechos de aceites que contengan difenilos policlorados " PCB " , terfenilos policlorados " PCT " o difenilos polibromados " PBB "
Desechos de aceites que contengan principalmente aceites de petróleo o de mineral bituminoso ( exc . que contengan difenilos policlorados " PCB " , terfenilos policlorados " PCT " o difenilos polibromados " PBB " )
Gas natural , licuado
Propano , licuado
Butanos , licuados ( exc . de pureza ≥ 95 % de n-butano o de isobutano )
Etileno , propileno , butileno y butadieno , licuados ( exc . etileno de pureza ≥ 95 % y propileno , butileno y butadieno de pureza ≥ 90 % )
Gas natural , en estado gaseoso
Hidrocarburos , en estado gaseoso ( exc . gas natural )
Vaselina
Parafina , con un contenido de aceite < 0,75 % en peso
Parafina , cera de petróleo microcristalina , " slack wax " , ozoquerita , cera de lignito , cera de turba , demás ceras minerales y productos simil . obtenidos por síntesis o por otros procedimientos , incl . coloreados ( exc . vaselina y parafina con un contenido de aceite < 0,75 % en peso )
Coque de petróleo , sin calcinar
Coque de petróleo , calcinado
Betún de petróleo
Residuos de los aceites de petróleo o de mineral bituminoso ( exc . coque y betún de petróleo )
Pizarras y arenas bituminosas
Betunes y asfaltos naturales ; asfaltitas y rocas asfálticas
Mastiques bituminosos , " cut-backs " y demás mezclas bituminosas a base de asfalto o de betún naturales , de betún de petróleo , de alquitrán mineral o de brea de alquitrán mineral
Energía eléctrica
Cloro
Yodo
Flúor ; bromo
Azufre sublimado o precipitado ; azufre coloidal
Negros de humo y otras formas de carbono , n.c.o.p .
Hidrógeno
Argón
Gases nobles ( exc . argón )
Nitrógeno
Oxígeno
Boro ; telurio
Silicio , con un contenido de silicio ≥ 99,99 % en peso
Silicio , con un contenido de silicio < 99,99 % en peso
Fósforo
Arsénico
Selenio
Sodio
Calcio
Metales alcalinos o alcalinotérreos ( exc . sodio y calcio )
Metales de las tierras raras , escandio e itrio , incl . mezclados o aleados entre sí
Mercurio
Cloruro de hidrógeno " ácido clorhídrico "
Ácido clorosulfúrico
Ácido sulfúrico ; oleum
Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos
Pentaóxido de difósforo
Ácido fosfórico ; ácidos polifosfóricos , incl . de constitución química no definida
Óxidos de boro ; ácidos bóricos
Fluoruro de hidrógeno " ácido fluorhídrico "
Ácidos inorgánicos ( exc . cloruro de hidrógeno " ácido clorhídrico " , ácido clorosulfúrico , ácido sulfúrico , óleum , ácido nítrico , ácidos sulfonítricos , ácido fosfórico , ácidos polifosfóricos , ácidos bóricos y fluoruro de hidrógeno " ácido fluorhídrico " )
Dióxido de carbono
Dióxido de silicio
Dióxido de azufre
Compuestos oxigenados inorgánicos de los elementos no metálicos ( exc . pentaóxido de difósforo , óxidos de boro , dióxido de carbono , dióxido de silicio y dióxido de azufre )
Cloruros y oxicloruros
Halogenuros y oxihalogenuros de los elementos no metálicos ( exc . cloruros y oxicloruros )
Disulfuro de carbono
Sulfuros de los elementos no metálicos ( exc . disulfuro de carbono ) ; trisulfuro de fósforo comercial
Amoníaco anhidro
Amoníaco en disolución acuosa
Hidróxido de sodio " sosa o soda cáustica " , sólido
Hidróxido de sodio " sosa o soda cáustica " , en disolución acuosa " lejía de sosa cáustica "
Hidróxido de potasio " potasa cáustica "
Peróxidos de sodio o de potasio
Hidróxido y peróxido de magnesio
Óxidos , hidróxidos y peróxidos , de estroncio o de bario
Óxido de cinc ; peróxido de cinc
Corindón artificial , aunque no sea químicamente definido
Óxido de aluminio ( exc . corindón artificial )
Hidróxido de aluminio
Trióxido de cromo
Óxidos e hidróxidos de cromo ( exc . trióxido de cromo )
Dióxido de manganeso
Óxidos de manganeso ( exc . dióxido de manganeso )
Óxidos e hidróxidos de hierro
Tierras colorantes con un contenido de hierro combinado ≥ 70 % en peso , expresado en Fe2O3
Óxidos e hidróxidos de cobalto ; óxidos de cobalto comerciales
Óxidos de titanio
Monóxido de plomo " litargirio , masicot "
Minio y minio anaranjado
Óxidos de plomo ( exc . monóxido de plomo " litargirio , masicot " )
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
Óxido e hidróxido de litio
Óxidos e hidróxidos de vanadio
Óxidos e hidróxidos de níquel
Óxidos e hidróxidos de cobre
Óxidos de germanio y dióxido de circonio
Óxidos e hidróxidos de molibdeno
Óxidos de antimonio
Bases inorgánicas , así como óxidos , hidróxidos y peróxidos de metales , n.c.o.p .
Fluoruros de amonio o sodio
Fluoruros de aluminio
Fluoruros ( exc . de amonio , sodio y aluminio )
Fluorosilicatos de sodio o potasio
Hexafluoroaluminato de sodio " criolita sintética "
Fluorosilicatos , fluoroaluminatos y demás sales complejas del flúor ( exc . fluorosilicatos de sodio o potasio y hexafluoroaluminato de sodio " criolita sintética " )
Cloruro de amonio
Cloruro de calcio
Cloruro de magnesio
Cloruro de aluminio
Cloruro de hierro
Cloruro de cobalto
Cloruro de níquel
Cloruro de cinc
Cloruros ( exc . de amonio , calcio , magnesio , aluminio , hierro , cobalto , níquel y cinc )
Oxicloruros e hidroxicloruros de cobre
Oxicloruros e hidroxicloruros ( exc . de cobre )
Bromuros de sodio o potasio
Bromuros y oxibromuros ( exc . bromuros de sodio o potasio )
Yoduros y oxiyoduros
Hipoclorito de calcio comercial y demás hipocloritos de calcio
Hipocloritos , cloritos e hipobromitos ( exc . hipocloritos de calcio )
Cloratos de sodio
Cloratos ( exc . de sodio )
Percloratos ; bromatos y perbromatos ; yodatos y peryodatos
Sulfuros de sodio
Sulfuro de cinc
Sulfuro de cadmio
Sulfuros ( exc . de sodio , de cinc y de cadmio ) ; polisulfuros , incl . de constitución química no definida
Ditionitos y sulfoxilatos , de sodio
Ditionitos y sulfoxilatos ( exc . de sodio )
Sulfitos de sodio
Sulfitos ( exc . de sodio )
Tiosulfatos
Sulfato de disodio
Sulfatos de sodio ( exc . sulfato de disodio )
Sulfatos de magnesio
Sulfatos de aluminio
Sulfatos de cromo
Sulfatos de níquel
Sulfatos de cobre
Sulfatos de cinc
Sulfatos de bario
Sulfatos ( exc . de sodio , magnesio , aluminio , cromo , níquel , cobre , cinc y bario )
Alumbres
Peroxosulfatos " persulfatos "
Nitritos
Nitratos de potasio
Nitratos ( exc . de potasio )
Fosfinatos " hipofosfitos " y fosfonatos " fosfitos "
Fosfato de monosodio o disodio
Fosfato de trisodio
Fosfatos de potasio
Hidrogenoortofosfato de calcio " fosfato dicálcico "
Fosfatos de calcio ( exc . hidrogenoortofosfato de calcio " fosfato dicálcico " )
Fosfatos ( exc . de monosodio , de disodio , de trisodio , de potasio y de calcio )
Trifosfato de sodio " tripolifosfato de sodio " , incl . de constitución química no definida
Polifosfatos , incl . de constitución química no definida ( exc . trifosfato de sodio " tripolifosfato de sodio " )
Carbonato de amonio comercial y demás carbonatos de amonio
Carbonato de disodio
Hidrogenocarbonato " bicarbonato " de sodio
Carbonato de potasio
Carbonato de calcio
Carbonato de bario
Carbonatos de plomo
Carbonatos de litio
Carbonato de estroncio
Carbonatos y peroxocarbonatos " percarbonatos " ( exc . carbonato de amonio , incl . el carbonato de amonio comercial , carbonato de disodio , hidrogenocarbonato " bicarbonato " de sodio , carbonato de potasio , calcio , bario , plomo , litio y estroncio )
Cianuros y oxicianuros , de sodio
Cianuros y oxicianuros ( exc . de sodio )
Cianuros complejos
Fulminatos , cianatos y tiocianatos
Metasilicatos de sodio , incl . los metasilicatos comerciales
Silicatos de sodio , incl . los silicatos comerciales ( exc . metasilicatos )
Silicatos de potasio , incl . los silicatos comerciales
Silicatos y silicatos comerciales ( exc . de sodio o potasio )
Tetraborato de disodio " bórax refinado " , anhidro
Tetraborato de disodio " bórax refinado " ( exc . anhidro )
Boratos ( exc . tetraborato de disodio " bórax refinado " )
Peroxoboratos " perboratos "
Aluminatos
Cromatos de cinc o plomo
Dicromato de sodio
Cromatos , dicromatos y peroxocromatos ( exc . cromatos de cinc o plomo y dicromato de sodio )
Permanganato de potasio
Manganitos , manganatos y permanganatos ( exc . permanganato de potasio )
Molibdatos
Volframatos " tungstatos "
Sales de los ácidos oxometálicos o peroxometálicos ( exc . aluminatos , cromatos , dicromatos , peroxocromatos , manganitos , manganatos , permanganatos , molibdatos y volframatos " tungstatos " )
Silicatos dobles o complejos de los ácidos o peroxoácidos inorgánicos , incl . los aluminosilicatos , incl . de constitución química no definida
Sales de los ácidos o peroxoácidos inorgánicos ( exc . de los ácidos oxometálicos o peroxometálicos , así como los silicatos dobles o complejos , incl . los aluminosilicatos , incl . de constitución química no definida , y los aziduros " azidas " )
Metal precioso en estado coloidal
Nitrato de plata
Compuestos de plata , inorgánicos u orgánicos , aunque no sean de constitución química definida ( exc . nitrato de plata )
Compuestos de oro , inorgánicos u orgánicos , aunque no sean de constitución química definida
Compuestos inorgánicos u orgánicos de metal precioso , aunque no sean de constitución química definida ( exc . de oro y de plata ) ; amalgamas de metal precioso
Uranio natural y sus compuestos ; aleaciones , dispersiones , incl . el cermet , productos cerámicos y mezclas , que contengan uranio natural o compuestos de uranio natural [ Euratom ]
Uranio enriquecido en U 235 y sus compuestos ; plutonio y sus compuestos ; aleaciones , dispersiones , incl . el cermet , productos cerámicos y mezclas , que contegan uranio enriquecido en U 235 , plutonio o compuestos de estos productos [ Euratom ]
Uranio empobrecido en U 235 y sus compuestos ; torio y sus compuestos ; aleaciones , dispersiones , incl . el cermet , productos cerámicos y mezclas , que contegan uranio empobrecido en U 235 , torio o compuestos de estos productos
Elementos e isótopos y compuestos , radiactivos , así como aleaciones , dispersiones , incl . el cermet , productos cerámicos y mezclas , que contengan estos elementos , isótopos o compuestos y residuos radiactivos ( exc . uranio natural , uranio enriquecido en U 235 , uranio empobrecido en U 235 , plutonio , torio y los compuestos de estos productos )
Cartuchos agotados " irradiados " de reactores nucleares [ Euratom ]
Agua pesada " óxido de deuterio " [ Euratom ]
Isótopos no radiactivos y sus compuestos inorgánicos u orgánicos , aunque no sean de constitución química definida ( exc . agua pesada " óxido de deuterio " )
Compuestos de cerio
Compuestos inorgánicos u orgánicos , de metales de las tierras raras , del itrio , del escandio o de las mezclas de estos metales ( exc . compuestos de cerio )
Peróxido de hidrógeno ( agua oxigenada ) , incluso solidificado con urea
Fosfuros , aunque no sean de constitución química definida ( exc . ferrofósforos )
Carburos de calcio , aunque no sean de constitución química definida
Carburos de silicio , aunque no sean de constitución química definida
Carburos , aunque no sean de constitución química definida ( exc . de calcio y de silicio )
Hidruros , nitruros , aziduros " azidas " , siliciuros y boruros , aunque no sean de constitución química definida ( exc . compuestos que consistan igualmente en carburos de la partida 2849 )
Agua destilada , de conductibilidad o del mismo grado de pureza y demás compuestos inorgánicos , n.c.o.p . ; aire líquido , aunque le hayan eliminado los gases nobles ; aire comprimido ; amalgamas , distintas de las de metal precioso
Hidrocarburos acíclicos saturados
Etileno
Propeno " propileno "
Buteno " butileno " y sus isómeros
Buta-1,3-dieno e isopreno
Hidrocarburos acíclicos , no saturados ( exc . etileno , propeno " propileno " , buteno " butileno " y sus isómeros , así como buta-1,3- dieno e isopreno )
Ciclohexano
Hidrocarburos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos ( exc . ciclohexano )
Benceno
Tolueno
o-Xileno
m-Xileno
p-Xileno
Mezclas de isómeros del xileno
Estireno
Etilbenceno
Cumeno
Hidrocarburos cíclicos ( exc . ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos , así como el benceno , el tolueno , los xilenos , el estireno , el etilbenceno y el cumeno )
Clorometano " cloruro de metilo " y cloroetano " cloruro de etilo "
Diclorometano " cloruro de metileno "
Cloroformo " triclorometano "
Tetracloruro de carbono
1,2-Dicloroetano " dicloruro de etileno "
Derivados clorados saturados de los hidrocarburos acíclicos ( exc . clorometano " cloruro de metilo " , cloroetano " cloruro de etilo " , diclorometano " cloruro de metileno " , cloroformo " triclorometano " , tetracloruro de carbono y 1,2-dicloroetano " dicloruro de etileno " )
Cloruro de vinilo " cloroetileno "
Tricloroetileno
Tetracloroetileno " percloroetileno "
Derivados clorados no saturados de los hidrocarburos acíclicos ( exc . cloruro de vinilo " cloroetileno " , tricloroetileno y tetracloroetileno " percloroetileno " )
Derivados fluorados , derivados bromados y derivados yodados , de los hidrocarburos acíclicos
Triclorofluorometano
Diclorodifluorometano
Triclorotrifluoroetanos
Diclorotetrafluoroetanos y cloropentafluoroetano
Derivados de los hidrocarburos acíclicos , perhalogenados únicamente con flúor y cloro ( exc . triclorofluorometano , diclorodifluorometano , triclorotrifluoroetanos , diclorotetrafluoroetanos y cloropentafluoroetanos )
Bromoclorodifluorometano , bromotrifluorometano y dibromotetrafluoroetanos
Derivados perhalogenados de los hidrocarburos acíclicos con dos halógenos diferentes , por lo menos ( exc . bromoclorodifluorometano , bromotrifluorometano y dibromotetrafluoroetanos , así como los derivados perhalogenados únicamente con flúor y cloro )
Derivados halogenados de los hidrocarburos acíclicos con dos halógenos diferentes , por lo menos ( exc . derivados perhalogenados )
1,2,3,4,5,6-Hexaclorociclohexano
Derivados halogenados de los hidrocarburos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos ( exc . 1,2,3,4,5,6-hexaclorociclohexano )
Clorobenceno , o-diclorobenceno y p-diclorobenceno
Hexaclorobenceno y DDT " 1,1,1-tricloro-2,2-bis[p-clorofenil]etano "
Derivados halogenados de los hidrocarburos aromáticos ( exc . clorobenceno , o-diclorobenceno , p-diclorobenceno , hexaclorobenceno y DDT " 1,1,1-tricloro-2,2-bis[p-clorofenil]etano " )
Derivados de los hidrocarburos , solamente sulfonados , sus sales y sus ésteres etílicos
Derivados de los hidrocarburos , solamente nitrados o solamente nitrosados
Derivados sulfonados , nitrados o nitrosados de los hidrocarburos , incl . halogenados ( exc . solamente sulfonados , solamente nitrados o solamente nitrosados )
Metanol " alcohol metílico "
Propan-1-ol " alcohol propílico " y propan-2-ol " alcohol isopropílico "
Butan-1-ol " alcohol n-butílico "
Butanoles ( exc . butan-1-ol " alcohol n-butílico " )
Pentanol " alcohol amílico " y sus isómeros
Octanol " alcohol octílico " y sus isómeros
Dodecan-1-ol " alcohol laurílico " , hexadecan-1-ol " alcohol cetílico " y octadecan-1-ol " alcohol esteárílico "
Monoalcoholes acíclicos saturados ( exc . metanol " alcohol metílico " , propan-1-ol " alcohol propílico " , propan-2-ol " alcohol isopropílico " , butanoles , pentanol " alcohol amílico " y sus isómeros , octanol " alcohol octílico " y sus isómeros , dodecan-1-ol " alcohol laurílico " , hexadecan-1- ol " alcohol cetílico " y octadecan-1-ol " alcohol esteárílico " )
Alcoholes terpénicos acíclicos
Monoalcoholes acíclicos no saturados ( exc . alcoholes terpénicos acíclicos )
Etilenglicol " etanodiol "
Propilenglicol " propano-1,2-diol "
Dioles acíclicos ( exc . etilenglicol " etanodiol " y propilenglicol " propano-1,2-diol " )
til-2-"hidroximetil"propano-1,3-diol " trimetilolpropano "
Pentaeritritol " pentaeritrita "
Manitol
Glicerol
Polialcoholes acíclicos ( exc . 2-etil-2-"hidroximetil"propano-1,3-diol " trimetilolpropano " , pentaeritritol " pentaeritrita " , manitol , D-glucitol " sorbitol " y glicerol , así como los dioles )
Etclorvinol " DCI "
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de los alcoholes acíclicos ( exc . etclorvinol " DCI " )
Mentol
Ciclohexanol , metilciclohexanoles y dimetilciclohexanoles
Esteroles e inositoles
Terpineoles
Alcoholes ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( exc . mentol , ciclohexanol , metilciclohexanoles , dimetilciclohexanoles , esteroles , inositoles y terpineoles )
Alcohol bencílico
Alcoholes cíclicos aromáticos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( exc . alcohol bencílico )
Fenol " hidroxibenceno " y sus sales
Cresoles y sus sales
Octilfenol , nonilfenol y sus isómeros ; sales de estos productos
Xilenoles y sus sales
Naftoles y sus sales
Monofenoles ( exc . fenol " hidroxibenceno " y sus sales ; cresoles y sus sales ; octilfenol , nonilfenol , sus isómeros y sus sales ; xilenoles y sus sales ; naftoles y sus sales )
Resorcinol y sus sales
Hidroquinona y sus sales
4,4′-Isopropilidendifenol " bisfenol A , difenilolpropano " y sus sales
Polifenoles y fenoles-alcoholes ( exc . resorcinol y sus sales ; hidroquinona y sus sales ; 4,4′-isopropilidendifenol " bisfenol A , difenilolpropano " y sus sales )
Derivados solamente halogenados de los fenoles o de los fenoles- alcoholes y sus sales
Derivados solamente sulfonados de los fenoles o de los fenoles- alcoholes , sus sales y sus ésteres
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , de los fenoles o de los fenoles-alcoholes ( exc . derivados solamente halogenados y sus sales ; derivados solamente sulfonados , sus sales y sus ésteres )
Éter dietílico " óxido de dietilo "
Éteres acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( exc . éter dietílico " óxido de dietilo " )
Éteres ciclánicos , ciclénicos , cicloterpénicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Éteres aromáticos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
2,2′-Oxidietanol " dietilenglicol "
Éteres monometílicos del etilenglicol o del dietilenglicol
Éteres monobutílicos del etilenglicol o del dietilenglicol
Éteres monoalquílicos del etilenglicol o del dietilenglicol ( exc . 2,2′-oxidietanol " dietilenglicol " , éteres monometílicos y éteres monobutílicos )
Éteres-alcoholes y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( exc . 2,2′-oxidietanol " dietilenglicol " y éteres monoalquílicos del etilenglicol o del dietilenglicol )
Éteres-fenoles , éteres-alcoholes-fenoles y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Peróxidos de alcoholes , peróxidos de éteres , peróxidos de cetonas , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Oxirano " óxido de etileno "
Metiloxirano " óxido de propileno "
loro-2,3-epoxipropano " epiclorhidrina "
Epóxidos , epoxialcoholes , epoxifenoles y epoxiéteres , con tres átomos en el ciclo , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( exc . oxirano " óxido de etileno " , metiloxirano " óxido de propileno " y 1-cloro-2,3-epoxipropano " epiclorhidrina " )
Acetales y semiacetales , incl . con otras funciones oxigenadas , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Metanal " formaldehído "
Etanal " acetaldehído "
Butanal " butiraldehído , isómero normal "
Aldehídos acíclicos sin otras funciones oxigenadas ( exc . metanal " formaldehído " , etanal " acetaldehído " y butanal " butiraldehído , isómero normal " )
Benzaldehído " aldehído benzoico "
Aldehídos cíclicos sin otras funciones oxigenadas ( exc . benzaldehído " aldehído benzoico " )
Aldehídos-alcoholes
Vainillina " aldehído metilprotocatéquico "
Etilvainillina " aldehído etilprotocatéquico "
Aldehídos-éteres , aldehídos-fenoles y aldehídos con otras funciones oxigenadas ( exc . vainillina " aldehído metilprotocatéquico " y etilvainillina " aldehído etilprotocatéquico " )
Polímeros cíclicos de los aldehídos
Paraformaldehído
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de los aldehídos , de los polímeros cíclicos de los aldehídos o del formaldehído
Acetona
Butanona " metiletilcetona "
etilpentan-2-ona " metilisobutilcetona "
Cetonas acíclicas sin otras funciones oxigenadas ( exc . acetona , butanona " metiletilcetona " y 4-metilpentan-2-ona " metilisobutilcetona " )
Alcanfor
Ciclohexanona y metilciclohexanonas
Iononas y metiliononas
Cetonas ciclánicas , ciclénicas o cicloterpénicas , sin otras funciones oxigenadas ( exc . alcanfor , ciclohexanona , metilciclohexanonas , iononas y metiliononas )
Fenilacetona " fenilpropan-2-ona "
Cetonas aromáticas sin otras funciones oxigenadas ( exc . fenilacetona " fenilpropan-2-ona " )
Cetonas-alcoholes y cetonas-aldehídos
Cetonas-fenoles y cetonas con otras funciones oxigenadas
Antraquinona
Quinonas ( exc . antraquinona )
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , de las cetonas o de las quinonas
Ácido fórmico
Sales del ácido fórmico
Ésteres del ácido fórmico
Ácido acético
Acetato de sodio
Acetatos de cobalto
Anhídrido acético
Sales del ácido acético ( exc . acetato de sodio y acetatos de cobalto )
Acetato de etilo
Acetato de vinilo
Acetato de n-butilo
Acetato de isobutilo
Acetato de 2-etoxietilo
Ésteres del ácido acético ( exc . acetato de etilo , acetato de vinilo , acetato de n-butilo , acetato de isobutilo y acetato de 2-etoxietilo )
Ácidos mono- , di- o tricloroacéticos , sus sales y sus ésteres
Ácido propiónico , sus sales y sus ésteres
Ácidos butanoicos , ácidos pentanoicos , sus sales y sus ésteres
Ácido palmítico , ácido esteárico , sus sales y sus ésteres
Ácidos monocarboxílicos acíclicos saturados y sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( exc . ácido fórmico , ácido acético , ácidos mono- , di- o tricloroacéticos , ácido propiónico , ácidos butanoicos , ácidos pentanoicos , ácido palmítico y ácido esteárico , sus sales y sus ésteres , así como el anhídrido acético )
Ácido acrílico y sus sales
Ésteres del ácido acrílico
Ácido metacrílico y sus sales
Ésteres del ácido metacrílico
Ácidos oléico , linoléico o linolénico , sus sales y sus ésteres
Ácidos monocarboxílicos acíclicos no saturados , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( exc . ácido acrílico , sus sales y sus ésteres ; ácido metacrílico , sus sales y sus ésteres ; ácidos oleico , linoleico y linolénico , sus sales y sus ésteres )
Ácidos monocarboxílicos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ácido benzoico , sus sales y sus ésteres
Peróxido de benzoilo y cloruro de benzoilo
Ácido fenilacético y sus sales
Ésteres del ácido fenilacético
Ácidos monocarboxílicos aromáticos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( exc . ácido benzoico , sus sales y sus ésteres ; peróxido de benzoilo y cloruro de benzoilo ; ácido fenilacético , sus sales y sus ésteres )
Ácido oxálico , sus sales y sus ésteres
Ácido adípico , sus sales y sus ésteres
Ácido azelaico , ácido sebácico , sus sales y sus ésteres
Anhídrido maleico
Ácidos policarboxílicos acíclicos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( exc . ácido oxálico , sus sales y sus ésteres ; ácido adípico , sus sales y sus ésteres ; ácido azelaico , ácido sebácico , sus sales y sus ésteres ; anhídrido maleico )
Ácidos policarboxílicos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados
Ortoftalatos de dibutilo
Ortoftalatos de dioctilo
Ortoftalatos de dinonilo o didecilo
Ésteres del ácido ortoftálico ( exc . ortoftalatos de dibutilo , de dioctilo , de dinonilo o de didecilo )
Anhídrido ftálico
Ácido tereftálico y sus sales
Tereftalato de dimetilo
Ácidos policarboxílicos aromáticos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( exc . ésteres del ácido ortoftálico , anhídrido ftálico , ácido tereftálico y sus sales , así como el tereftalato de dimetilo )
Ácido láctico , sus sales y sus ésteres
Ácido tartárico
Sales y ésteres del ácido tartárico
Ácido cítrico
Sales y ésteres del ácido cítrico
Ácido glucónico , sus sales y sus ésteres
Ácidos carboxílicos con función alcohol , pero sin otra función oxigenada , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( exc . ácido láctico , ácido tartárico , ácido cítrico y ácido glucónico , sus sales y sus ésteres )
Ácido salicílico y sus sales
Ácido o-acetilsalicílico , sus sales y sus ésteres
Ésteres del ácido salicílico y sus sales ( exc . ácido o-acetilsalicílico , sus sales y sus ésteres )
Ácidos carboxílicos con función fenol , pero sin otra función oxigenada , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( exc . ácido salicílico , ácido o-acetilsalicílico , sus sales y sus ésteres )
Ácidos carboxílicos con función aldehído o cetona , pero sin otra función oxigenada , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ácidos carboxílicos con funciones oxigenadas suplementarias y sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( exc . únicamente con función alcohol , fenol , aldehído o cetona )
Ésteres fosfóricos y sus sales , incl . los lactofosfatos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ésteres tiofosfóricos " fosforotioatos " y sus sales ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ésteres de ácidos inorgánicos de los no metales y sus sales ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados ( exc . ésteres de halogenuros de hidrógeno y de los ácidos fosfóricos , así como los ésteres tiofosfóricos " fosforotioatos " , sus sales y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados )
Mono- , di- o trimetilamina y sus sales
Dietilamina y sus sales
Monoaminas acíclicas y sus derivados ; sales de estos productos ( exc . mono- , di- o trimetilamina , dietilamina y sus sales )
Etilendiamina y sus sales
Hexametilendiamina y sus sales
Poliaminas acíclicas y sus derivados ; sales de estos productos ( exc . etilendiamina , hexametilendiamina y sus sales )
Monoaminas y poliaminas , ciclánicas , ciclénicas o cicloterpénicas , y sus derivados ; sales de estos productos
Anilina y sus sales
Derivados de la anilina y sus sales
Toluidinas y sus derivados ; sales de estos productos
Difenilamina y sus derivados ; sales de estos productos
aftilamina " alfa-naftilamina " , 2-naftilamina " beta-naftilamina " y sus derivados ; sales de estos productos
Anfetamina " DCI " , benzfetamina " DCI " , dexanfetamina " DCI " , etilanfetamina " DCI " , fencanfamina " DCI " , fentermina " DCI " , lefetamina " DCI " , levanfetamina " DCI " y mefenorex " DCI " ; sales de estos productos
Monoaminas aromáticas y sus derivados ; sales de estos productos ( exc . anilina , toluidinas , difenilamina , 1-naftilamina " alfa-naftilamina " y 2-naftilamina " beta-naftilamina " , derivados y sales de estos productos ; anfetamina " DCI " , benzfetamina " DCI " , dexanfetamina " DCI " , etilanfetamina " DCI " , fencanfamina " DCI " , fentermina " DCI " , lefetamina " DCI " , levanfetamina " DCI " y mefenorex " DCI " , sales de estos productos )
o- , m- y p-Fenilendiamina , diaminotoluenos y sus derivados ; sales de estos productos
Poliaminas aromáticas y sus derivados ; sales de estos productos ( exc . o- , m- y p-fenilendiamina , diaminotoluenos y sus derivados ; sales de estos productos )
Monoetanolamina y sus sales
Dietanolamina y sus sales
Trietanolamina y sus sales
Dextropropoxifeno " DCI " y sus sales
Amino-alcoholes , sus éteres y sus ésteres ; sales de estos productos ( exc . con otras funciones oxigenadas , así como monoetanolamina , dietanolamina , trietanolamina , dextropropoxifeno " DCI " y sus sales )
Ácidos aminonaftolsulfónicos y sus sales
Anisidinas , dianisidinas , fenetidinas y sus sales
Amino-naftoles y demás amino-fenoles , sus éteres y sus ésteres ; sales de estos productos ( exc . los que contengan funciones oxigenadas diferentes ; ácidos aminonaftolsulfónicos , anisidinas , dianisidinas , fenetidinas y sus sales )
Anfepramona " DCI " , metadona " DCI " y normetadona " DCI " ; sales de estos productos
Amino-aldehídos , amino-cetonas y amino-quinonas ; sales de estos productos ( exc . los que contengan funciones oxigenadas diferentes , así como anfepramona " DCI " , metadona " DCI " , normetadona " DCI " y sus sales )
Lisina y sus ésteres ; sales de estos productos
Ácido glutámico y sus sales
Ácido antranílico y sus sales
Tilidina " DCI " y sus sales
Aminoácidos y sus ésteres ; sales de estos productos ( exc . los que contengan funciones oxigenadas diferentes ; lisina , sus ésteres y sales de estos productos ; ácido glutámico y sus sales ; ácido antranílico y sus sales ; tilidina " DCI " y sus sales )
Amino-alcoholes-fenoles , aminoácidos-fenoles y demás compuestos aminados con funciones oxigenadas ( exc . amino-alcoholes , amino- naftoles y demás amino-fenoles , sus éteres , sus ésteres y sales de estos productos ; amino-aldehídos , amino-cetonas , amino-quinonas y sales de estos productos ; aminoácidos , sus ésteres y sales de estos productos )
Colina y sus sales
Lecitinas y demás fosfoaminolípidos , incl . de constitución química no definida
Sales e hidróxidos de amonio cuaternario ( exc . colina y sus sales )
Meprobamato " DCI "
Amidas acíclicas , incl . los carbamatos , y sus derivados ; sales de estos productos ( exc . meprobamato " DCI " )
Ureínas y sus derivados ; sales de estos productos
Ácido 2-acetamidobenzoico " ácido N-acetilantranílico " y sus sales
Etinamato " DCI "
Amidas cíclicas , incl . los carbamatos , y sus derivados ; sales de estos productos ( exc . ureínas , sus derivados y sales de estos productos ; ácido 2-acetamidobenzoico " ácido N-acetilantranílico " y sus sales ; etinamato " DCI " )
Sacarina y sus sales
Glutetimida " DCI "
Imidas y sus derivados ; sales de estos productos ( exc . sacarina y sus sales ; glutetimida " DCI " )
Iminas y sus derivados ; sales de estos productos
Acrilonitrilo
ianoguanidina " diciandiamida "
Fenproporex " DCI " y sus sales ; intermediario de la metadona " DCI""4-ciano-2-dimetilamino-4,4-difenilbutano "
Compuestos con función nitrilo ( exc . acrilonitrilo ; 1-cianoguanidina " diciandiamida " ; fenproporex " DCI " y sus sales ; intermediario de la metadona " DCI""4-ciano-2-dimetilamino-4,4-difenilbutano " )
Compuestos diazoicos , azoicos o azoxi
Derivados orgánicos de la hidrazina o de la hidroxilamina
Isocianatos
Compuestos con funciones nitrogenadas ( exc . compuestos con función amina ; compuestos aminados con funciones oxigenadas ; sales e hidróxidos de amonio cuaternario ; lecitinas y otros fosfoaminolípidos ; compuestos con función carboxiamida , con función amida del ácido carbónico , con función carboxiimida o con función imina , con función nitrilo , compuestos diazoicos , azoicos o azoxi y derivados orgánicos de la hidrazina o de la hidroxilamina e isocianatos )
Ditiocarbonatos " xantatos y xantogenatos "
Tiocarbamatos y ditiocarbamatos
Mono- , di- o tetrasulfuros de tiourama
Metionina
Tiocompuestos orgánicos ( exc . ditiocarbonatos " xantatos y xantogenatos " , tiocarbamatos y ditiocarbamatos , mono- , di- o tetrasulfuros de tiourama y metionina )
Compuestos órgano-inorgánicos de composición química definida , n.c.o.p .
Tetrahidrofurano
uraldehído " furfural "
Alcohol furfurílico y alcohol tetrahidrofurfurílico
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo / s de oxígeno exclusivamente , cuya estructura contenga ciclo furano , incl . hidrogenado , sin condensar ( exc . tetrahidrofurano , 2-furaldehído " furfural " , alcohol furfurílico y alcohol tetrahidrofurfurílico )
Cumarina , metilcumarinas y etilcumarinas
Lactonas ( exc . cumarina , metilcumarinas y etilcumarinas )
Isosafrol
1-"1,3-Benzodioxol-5-il"propan-2-ona
Safrol
Tetrahidrocannabinoles " todos los isómeros "
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo / s de oxígeno exclusivamente ( exc . compuestos con un ciclo furano , incl . hidrogenado , sin condensar ; lactonas , isosafrol , 1-"1,3-benzodioxol-5-il"propan-2-ona , piperonal , safrol y tetrahidrocannabinoles " todos los isómeros " )
Fenazona " antipirina " y sus derivados
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo / s de nitrógeno exclusivamente , cuya estructura contenga ciclo pirazol , incl . hidrogenados , sin condensar ( exc . fenazona " antipirina " y sus derivados )
Hidantoína y sus derivados
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo / s de nitrógeno exclusivamente , cuya estructura contenga ciclo imidazol , incl . hidrogenados , sin condensar ( exc . hidantoína y sus derivados )
Piridina y sus sales
Piperidina y sus sales
Alfentanil " DCI " , anileridina " DCI " ; becitramida " DCI " , bromazepam " DCI " , cetobemidona " DCI " , difenoxina " DCI " , difenoxilato " DCI " , dipipanona " DCI " , fentanil " DCI " , metilfenidato " DCI " , pentazocina " DCI " , petidina " DCI " , intermediario A de la petidina " DCI " , fenciclidina " DCI""PCP " , fenoperidina " DCI " , pipradrol " DCI " , piritramida " DCI " , propiram " DCI " y trimeperidina " DCI " ; sales de estos productos
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo / s de nitrógeno exclusivamente , cuya estructura contenga ciclo piridina , incl . hidrogenados , sin condensar ( exc . piridina , piperidina , alfentanil " DCI " , anileridina " DCI " ; becitramida " DCI " , bromazepam " DCI " , cetobemidona " DCI " , difenoxina " DCI " , difenoxilato " DCI " , dipipanona " DCI " , fentanil " DCI " , metilfenidato " DCI " , pentazocina " DCI " , petidina " DCI " , intermediario A de la petidina " DCI " , fenciclidina " DCI""PCP " , fenoperidina " DCI " , pipradrol " DCI " , piritramida " DCI " , propiram " DCI " y trimeperidina " DCI " , así como las sales de estos productos )
Levorfanol " DCI " y sus sales
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo / s de nitrógeno exclusivamente , cuya estructura contenga ciclos de quinoleína o isoquinoleína , incl . hidrogenados , sin otras condensaciones ( exc . levorfanol " DCI " y sus sales )
Malonilurea " ácido barbitúrico " y sus sales
Alobarbital " DCI " , amobarbital " DCI " , barbital " DCI " , butalbital " DCI " , butobarbital , ciclobarbital " DCI " , metilfenobarbital " DCI " , pentobarbital " DCI " , fenobarbital " DCI " , secbutabarbital " DCI " , secobarbital " DCI " y vinilbital " DCI " ; sales de estos productos
Derivados de la malonilurea " ácido barbitúrico " ; sales de estos productos ( exc . sales de malonilurea " ácido barbitúrico " )
Loprazolam " DCI " , meclocualona " DCI " , metacualona " DCI " y zipeprol " DCI " ; sales de estos productos
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo / s de nitrógeno exclusivamente , cuya estructura contenga ciclo pirimidina , incl . hidrogenados , o piperazina ( exc . malonilurea " ácido barbitúrico " y sus derivados ; alobarbital " DCI " , amobarbital " DCI " , barbital " DCI " , butalbital " DCI " , butobarbital , ciclobarbital " DCI " , metilfenobarbital " DCI " , pentobarbital " DCI " , fenobarbital " DCI " , secbutabarbital " DCI " , secobarbital " DCI " y vinilbital " DCI " ; loprazolam " DCI " , meclocualona " DCI " , metacualona " DCI " y zipeprol " DCI " ; sales de estos productos )
Melamina
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo / s de nitrógeno exclusivamente , cuya estructura contenga ciclo triazina , incl . hidrogenados , sin condensar ( exc . melamina )
exanolactama " epsilón caprolactama "
Clobazam " DCI " y metiprilona " DCI "
Lactamas ( exc . 6-hexanolactama " epsilón caprolactama " , clobazam " DCI " y metiprilona " DCI " )
Alprazolam " DCI " , camazepam " DCI " , clorodiazepóxido " DCI " , clonazepam " DCI " , clorazepato , delorazepam " DCI " , diazepam " DCI " , estazolam " DCI " , fludiazepam " DCI " , flunitrazepam " DCI " , flurazepam " DCI " , halazepam " DCI " , loflazepato de etilo " DCI " , lorazepam " DCI " , lormetazepam " DCI " , mazindol " DCI " , medazepam " DCI " , midazolam " DCI " , nimetazepam " DCI " , nitrazepam " DCI " , nordazepam " DCI " , oxazepam " DCI " , pinazepam " DCI " , prazepam " DCI " , pirovalerona " DCI " , temazepam " DCI " , tetrazepam " DCI " y triazolam " DCI " ; sales de estos productos
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo / s de nitrógeno exclusivamente ( exc . compuestos cuya estructura contenga ciclo pirazol , imidazol , piridina o triazina , incl . hidrogenados , sin condensar ; compuestos cuya estructura contenga ciclos quinoleína o isoquinoleína , incl . hidrogenados , sin otras condensaciones ; compuestos cuya estructura contenga ciclo pirimidina , incl . hidrogenado , o piperazina ; lactamas ; alprazolam " DCI " , camazepam " DCI " , clorodiazepóxido " DCI " , clonazepam " DCI " , clorazepato , delorazepam " DCI " , diazepam " DCI " , estazolam " DCI " , fludiazepam " DCI " , flunitrazepam " DCI " , flurazepam " DCI " , halazepam " DCI " , loflazepato de etilo " DCI " , lorazepam " DCI " , lormetazepam " DCI " , mazindol " DCI " , medazepam " DCI " , midazolam " DCI " , nimetazepam " DCI " , nitrazepam " DCI " , nordazepam " DCI " , oxazepam " DCI " , pinazepam " DCI " , prazepam " DCI " , pirovalerona " DCI " , temazepam " DCI " , tetrazepam " DCI " y triazolam " DCI " , sales de estos productos )
Compuestos heterocíclicos cuya estructura contenga ciclo tiazol , incl . hidrogenado , sin condensar
Compuestos heterocíclicos cuya estructura contenga ciclos benzotiazol , incl . hidrogenados , sin otras condensaciones
Compuestos heterocíclicos cuya estructura contenga ciclos fenotiazina , incl . hidrogenados , sin otras condensaciones
Aminorex " DCI " , brotizolam " DCI " , clotiazepam " DCI " , cloxazolam " DCI " , dextromoramida " DCI " , haloxazolam " DCI " , ketazolam " DCI " , mesocarb " DCI " , oxazolam " DCI " , pemolina " DCI " , fendimetrazina " DCI " , fenmetrazina " DCI " y sufentanil " DCI " ; sales de estos productos
Ácidos nucleicos y sus sales , incl . de constitución química no definida ; compuestos heterocíclicos ( exc . con heteroátomo / s de oxígeno exclusivamente o de nitrógeno exclusivamente ; compuestos cuya estructura contenga ciclo tiazol , incl . hidrogenado , sin condensar ; compuestos cuya estructura contenga ciclos benzotiazol , incl . hidrogenados , sin otras condensaciones ; compuestos cuya estructura contenga ciclos fenotiazina , incl . hidrogenados , sin otras condensaciones ; aminorex " DCI " , brotizolam " DCI " , clotiazepam " DCI " , cloxazolam " DCI " , dextromoramida " DCI " , haloxazolam " DCI " , ketazolam " DCI " , mesocarb " DCI " , oxazolam " DCI " , pemolina " DCI " , fendimetrazina " DCI " , fenmetrazina " DCI " y sufentanil " DCI " , sales de estos productos )
Sulfonamidas
Provitaminas sin mezclar
Vitaminas A y sus derivados utilizados principalmente como vitaminas
Vitamina B1 y sus derivados utilizados principalmente como vitaminas
Vitamina B2 y sus derivados utilizados principalmente como vitaminas
Ácido D- o DL-pantoténico " vitamina B3 o vitamina B5 " y sus derivados utilizados principalmente como vitaminas
Vitamina B6 y sus derivados utilizados principalmente como vitaminas
Vitamina B12 y sus derivados utilizados principalmente como vitaminas
Vitamina C y sus derivados utilizados principalmente como vitaminas
Vitamina E y sus derivados utilizados principalmente como vitaminas
Vitaminas y sus derivados utilizados principalmente como vitaminas , sin mezclar ( exc . vitaminas A , B1 , B2 , B3 , B5 , B6 , B12 , C , E y sus derivados utilizados principalmente como vitaminas )
Mezclas de provitaminas o de vitaminas , incl . los concentrados naturales , en disoluciones de cualquier clase
Somatropina , sus derivados y análogos estructurales , utilizados principalmente como hormonas
Insulina y sus sales , utilizados principalmente como hormonas
Hormonas polipeptídicas , hormonas proteicas y hormonas glucoproteicas , sus derivados y análogos estructurales , utilizados principalmente como hormonas ( exc . somatotropina , sus derivados y análogos estructurales , así como la insulina y sus sales )
Cortisona , hidrocortisona , prednisona " dehidrocortisona " y prednisolona " dehidrohidrocortisona "
Derivados halogenados de las hormonas corticosteroides
Estrógenos y progestógenos
Hormonas corticosteroides , sus derivados y análogos estructurales , utilizados principalmente como hormonas ( exc . cortisona , hidrocortisona , prednisona " dehidrocortisona " y prednisolona " dehidrohidrocortisona " ; derivados halogenados de las hormonas corticosteroides ; estrógenos y progestógenos )
Epinefrina
Hormonas de la catecolamina , sus derivados y análogos estructurales , utilizados principalmente como hormonas ( exc . epinefrina )
Derivados de los aminoácidos , utilizados principalmente como hormonas
Prostaglandinas , tromboxanos y leucotrienos , sus derivados y análogos estructurales , utilizados principalmente como hormonas
Hormonas naturales o reproducidas por síntesis ; sus derivados y análogos estructurales , utilizados principalmente como hormonas ( exc . hormonas polipeptídicas , hormonas proteicas , hormonas glucoproteicas , hormonas esteroideas , hormonas de la catecolamina , prostaglandinas , tromboxanos y leucotrienos , derivados y análogos estructurales de estos productos , así como los derivados de los aminoácidos )
Rutósido " rutina " y sus derivados
Heterósidos , naturales o reproducidos por síntesis ; sus sales , éteres , ésteres y demás derivados ( exc . rutósido " rutina " y sus derivados )
Concentrado de paja de adormidera ; buprenorfina " DCI " , codeína , dihidrocodeína " DCI " , etilmorfina , etorfina " DCI " , folcodina " DCI " , heroína , hidrocodona " DCI " , hidromorfona " DCI " , morfina , nicomorfina " DCI " , oxicodona " DCI " , oximorfona " DCI " , tebacona " DCI " y tebaína ; sales de estos productos
Alcaloides del opio y sus derivados ; sales de estos productos ( exc . concentrado de paja de adormidera ; buprenorfina " DCI " , codeína , dihidrocodeína " DCI " , etilmorfina , etorfina " DCI " , folcodina " DCI " , heroína , hidrocodona " DCI " , hidromorfona " DCI " , morfina , nicomorfina " DCI " , oxicodona " DCI " , oximorfona " DCI " , tebacona " DCI " y tebaína ; sales de estos productos )
Quinina y sus sales
Alcaloides de la quina " chinchona " y sus derivados ; sales de estos productos ( exc . quinina y sus sales )
Cafeína y sus sales
Efedrina y sus sales
Pseudoefedrina " DCI " y sus sales
Catina " DCI " y sus sales
Efedrinas y sus sales ( exc . efedrina , pseudoefedrina " DCI " , catina y sales de estos productos )
Fenetilina " DCI " y sus sales
Teofilina y aminofilina " teofilina-etilendiamina " y sus derivados ; sales de estos productos ( exc . fenetilina " DCI " y sus sales )
Ergometrina " DCI " y sus sales
Ergotamina " DCI " y sus sales
Ácido lisérgico y sus sales
Alcaloides del cornezuelo del centeno y sus derivados ; sales de estos productos ( exc . ergometrina , ergotamina , ácido lisérgico y sales de estos productos )
Cocaína , ecgonina , levometanfetamina , metanfetamina " DCI " , racemato de metanfetamina ; sales , ésteres y demás derivados de estos productos
Alcaloides vegetales , naturales o reproducidos por síntesis , sus sales , éteres , ésteres y demás derivados ( exc . alcaloides del opio y sus derivados , sales de estos productos ; alcaloides de la quina " chinchona " y sus derivados , sales de estos productos ; teofilina , aminofilina " teofilina-etilendiamina " y sus derivados , sales de estos productos ; alcaloides del cornezuelo del centeno y sus derivados , sales de estos productos ; cocaína , ecgonina , levometanfetamina , metanfetamina " DCI " , racemato de metanfetamina , sales , ésteres y demás derivados de estos productos ; cafeína , efedrinas y sus sales )
Azúcares químicamente puros ( exc . sacarosa , lactosa , maltosa , glucosa y fructosa " levulosa " ) ; éteres , acetales y ésteres de los azúcares y sus sales ( exc . provitaminas , vitaminas , hormonas , heterósidos y alcaloides vegetales , naturales o reproducidos por síntesis ; sales , éteres , ésteres y demás derivados de estos productos )
Penicilinas y sus derivados con la estructura del ácido penicilánico ; sales de estos productos
Estreptomicinas y sus derivados ; sales de estos productos
Tetraciclinas y sus derivados ; sales de estos productos
Cloranfenicol y sus derivados ; sales de estos productos
Eritromicina y sus derivados ; sales de estos productos
Antibióticos ( exc . penicilinas , sus derivados con la estructura del ácido penicilánico y sales de estos productos ; estreptomicinas , tetraciclinas , cloranfenicol y eritromicina , sales y derivados de estos productos )
Compuestos orgánicos de composición química definida , n.c.o.p .
Glándulas y demás órganos para usos opoterápicos , desecados , incl . pulverizados
Extractos de glándulas o de otros órganos o de sus secreciones , para usos opoterápicos
Heparina y sus sales ; las demás sustancias humanas o animales preparadas para usos terapeúticos o profilácticos , n.c.o.p .
Antisueros " sueros con anticuerpos " , demás fracciones de la sangre y productos inmunológicos modificados , incl . obtenidos por proceso biotecnológico
Vacunas para medicina humana
Vacunas para medicina veterinaria
Sangre humana ; sangre animal preparada para usos terapéuticos , profilácticos o de diagnóstico ; toxinas , cultivos de microorganismos y productos simil . ( exc . levaduras y vacunas )
Medicamentos , que contengan penicilinas o derivados de estos productos con la estructura del ácido penicilánico o estreptomicinas o derivados de estos productos , sin dosificar ni acondicionar para la venta al por menor
Medicamentos , que contengan antibióticos , sin dosificar ni acondicionar para la venta al por menor ( exc . que contengan penicilinas o derivados de estos productos con la estructura del ácido penicilánico o estreptomicinas o derivados de estos productos )
Medicamentos , que contengan insulina , sin dosificar ni acondicionar para la venta al por menor
Medicamentos , que contengan hormonas o esteroides utilizados como hormonas , sin antibióticos , sin dosificar ni acondicionar para la venta al por menor ( exc . que contengan insulina )
Medicamentos , que contengan alcaloides o sus derivados , sin hormonas ni esteroides utilizados como hormonas ni antibióticos , sin dosificar ni acondicionar para la venta al por menor
Medicamentos constituidos por productos mezclados entre sí , preparados para usos terapéuticos o profilácticos , sin dosificar ni acondicionar para la venta al por menor ( exc . productos con antibióticos , con hormonas o esteroides utilizados como hormonas pero sin antibióticos , con alcaloides o sus derivados pero sin hormonas ni esteroides utilizados como hormonas ni antibióticos ; productos de las partidas 3002 , 3005 ó 3006 )
Medicamentos , que contengan penicilinas o derivados de estos productos con la estructura del ácido penicilánico o estreptomicinas o derivados de estos productos , dosificados " incl . los administrados por vía transdérmica " o acondicionados para la venta al por menor
Medicamentos , que contengan antibióticos , dosificados " incl . los administrados por vía transdérmica " o acondicionados para la venta al por menor ( exc . que contengan penicilinas o derivados de estos productos con la estructura del ácido penicilánico o estreptomicinas o derivados de estos productos )
Medicamentos , que contengan insulina pero sin antibióticos , dosificados " incl . los administrados por vía transdérmica " o acondicionados para la venta al por menor
Medicamentos , que contengan hormonas corticosteroides , sus derivados y análogos estructurales pero sin antibióticos , dosificados " incl . los administrados por vía transdérmica " o acondicionados para la venta al por menor
Medicamentos , que contengan hormonas o esteroides utilizados como hormonas pero sin antibióticos , dosificados " incl . los administrados por vía transdérmica " o acondicionados para la venta al por menor ( exc . que contengan insulina u hormonas corticosteroides , sus derivados y análogos estructurales )
Medicamentos , que contengan alcaloides o sus derivados pero sin hormonas ni esteroides utilizados como hormonas ni antibióticos , dosificados " incl . los administrados por vía transdérmica " o acondicionados para la venta al por menor
Medicamentos , que contengan provitaminas , vitaminas , incl . los concentrados naturales , o sus derivados utilizados principalmente como vitaminas , dosificados " incl . los administrados por vía transdérmica " o acondicionados para la venta al por menor
Medicamentos constituidos por productos mezclados o sin mezclar , preparados para usos terapéuticos o profilácticos , dosificados " incl . los administrados por vía transdérmica " o acondicionados para la venta al por menor ( exc . medicamentos que contengan antibióticos ; medicamentos que contengan hormonas o esteroides utilizados como hormonas pero sin antibióticos ; medicamentos que contengan alcaloides o sus derivados pero sin hormonas ni esteroides utilizados como hormonas ni antibióticos ; medicamentos que contengan provitaminas , vitaminas o sus derivados utilizados principalmente como vitaminas )
Apósitos y demás artículos con una capa adhesiva , impregnados o recubiertos de sustancias farmacéuticas o acondicionados para la venta al por menor con fines médicos , quirúrgicos , odontólogicos o veterinarios
Esparadrapos , sinapismos , guatas , gasas , vendas y artículos simil . , impregnados o recubiertos de sustancias farmacéuticas o acondicionados para la venta al por menor con fines médicos , quirúrgicos , odontólogicos o veterinarios ( exc . apósitos y demás artículos con una capa adhesiva )
Catguts estériles y ligaduras estériles simil . , para suturas quirúrgicas y adhesivos estériles para tejidos orgánicos utilizados en cirugía para cerrar heridas ; laminarias estériles ; hemostáticos reabsorbibles estériles para cirugía u odontología
Reactivos para la determinación de los grupos o de los factores sanguíneos
Preparaciones opacificantes para exámenes radiológicos ; reactivos de diagnóstico concebidos para usar en el paciente
Cementos y demás productos de obturación dental ; cementos para la refección de los huesos
Botiquines equipados para primeros auxilios
Preparaciones químicas anticonceptivas a base de hormonas , prostaglandinas , tromboxanos y leucotrienos , sus derivados y análogos estructurales o a base de espermicidas
Preparaciones en forma de gel , concebidas para ser utilizadas en medicina o veterinaria como lubricante para ciertas partes del cuerpo en operaciones quirúrgicas o exámenes médicos o como nexo entre el cuerpo y los instrumentos médicos
Desechos farmacéuticos
Abonos de origen animal o vegetal , incl . mezclados entre sí o tratados químicamente ; abonos procedentes de la mezcla o del tratamiento químico de productos de origen animal o vegetal ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Urea , incl . en disolución acuosa ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Sulfato de amonio ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Sales dobles y mezclas entre sí de sulfato de amonio y de nitrato de amonio ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Nitrato de amonio , incl . en disolución acuosa ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio o con otras materias inorgánicas sin poder fertilizante , para su utilización como abono ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Nitrato de sodio ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Sales dobles y mezclas entre sí de nitrato de calcio y de nitrato de amonio ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Cianamida cálcica ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Mezclas de urea con nitrato de amonio en disolución acuosa o amoniacal ( exc . en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Abonos minerales o químicos nitrogenados ( exc . urea ; sulfato de amonio ; nitrato de amonio y de sodio ; sales dobles y mezclas entre sí de sulfato de amonio o de nitrato de calcio con nitrato de amonio ; mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio o con otras materias inorgánicas sin poder fertilizante , de urea con con nitrato de amonio en disolución acuosa o amoniacal ; cianamida cálcica ; abonos en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Superfosfatos ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Escorias de desfosforación ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Abonos minerales o químicos fosfatados ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg , así como los superfosfatos y las escorias de desfosforación )
Carnalita , silvinita y demás sales de potasio naturales , en bruto ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Cloruro de potasio , para su utilización como abono ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Sulfato de potasio ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Sulfato de magnesio y de potasio , mezclas de cloruro de potasio y sulfato de potasio y demás mezclas de abonos potásicos entre sí ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Abonos de origen animal , vegetal , mineral o químico , en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg
Abonos minerales o químicos con los tres elementos fertilizantes nitrógeno , fósforo y potasio ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Hidrogenoortofosfato de diamonio " fosfato diamónico " ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Dihidrogenoortofosfato de amonio " fosfato monoamónico " , incl . mezclado con el hidrogenoortofosfato de diamonio " fosfato diamónico " ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Abonos minerales o químicos , que contengan nitratos y fosfatos ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg , así como abonos que contengan hidrogenoortofosfato de diamonio " fosfato diamónico " o dihidrogenoortofosfato de amonio " fosfato monoamónico " )
Abonos minerales o químicos , que contengan los dos elementos fertilizantes nitrógeno y fósforo ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg , así como abonos que contengan nitratos y fosfatos y abonos que contengan hidrogenoortofosfato de diamonio " fosfato diamónico " o dihidrogenoortofosfato de amonio " fosfato monoamónico " )
Abonos minerales o químicos , que contengan los dos elementos fertilizantes fósforo y potasio ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Abonos minerales o químicos , que contengan los dos elementos fertilizantes nitrógeno y potasio o que contengan un único elemento fertilizante principal , incl . las mezclas de abonos de origen animal o vegetal con abonos minerales o químicos ( exc . en tabletas o formas simil . o en envases de un peso bruto ≤ 10 kg )
Extracto de quebracho
Extracto de mimosa " acacia "
Extractos curtientes de origen vegetal ( exc . extractos de quebracho y de mimosa " acacia " ) ; taninos y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
Productos curtientes orgánicos sintéticos
Productos curtientes inorgánicos ; preparaciones curtientes , incl . con productos curtientes naturales ; preparaciones enzimáticas para precurtido
Materias colorantes de origen vegetal o animal , incl . los extractos tintóreos ( exc . los negros de origen animal ) de constitución química definida ; preparaciones a base de materias de origen vegetal o animal , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 )
Colorantes dispersos sintéticos orgánicos ; preparaciones a base de colorantes dispersos sintéticos orgánicos , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 )
Colorantes ácidos sintéticos orgánicos , incl . metalizados , y colorantes mordientes sintéticos orgánicos ; preparaciones a base de colorantes ácidos y colorantes mordientes sintéticos orgánicos , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 )
Colorantes básicos sintéticos orgánicos ; preparaciones a base de colorantes básicos sintéticos orgánicos , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 )
Colorantes directos sintéticos orgánicos ; preparaciones a base de colorantes directos sintéticos orgánicos , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 )
Colorantes sintéticos orgánicos a la tina o a la cuba , incl . los que ya sean utilizables como colorantes pigmentarios ; preparaciones a base de colorantes sintéticos orgánicos a la tina o a la cuba , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 )
Colorantes reactivos sintéticos orgánicos ; preparaciones a base de colorantes reactivos sintéticos orgánicos , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 )
Colorantes pigmentarios sintéticos orgánicos ; preparaciones a base de colorantes pigmentarios sintéticos orgánicos , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 )
Materias colorantes orgánicas sintéticas ( exc . colorantes dispersos , ácidos , para mordinete , básicos , directos , a la tina o a la cuba , reactivos y pigmentarios ) ; preparaciones a base de materias colorantes orgánicas sintéticas , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar prepariones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 ) ; mezclas de dos o más de las materias colorantes de las subpartidas 3204.11 a 3204.19
Productos orgánicos sintéticos de los tipos utilizados para el avivado fluorescente , incl . de constitución química definida
Productos orgánicos sintéticos de los tipos utilizados como luminóforos , incl . de constitución química definida
Lacas colorantes ( exc . goma laca de China o del Japón y pinturas laqueadas ) ; preparaciones a base de lacas colorantes , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 )
Pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio , con un contenido de dióxido de titanio ≥ 80 % en peso , calculado sobre materia seca , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 )
Pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio , con un contenido de dióxido de titanio < 80 % en peso , calculado sobre materia seca , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 )
Pigmentos y preparaciones a base de compuestos de cromo , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 )
Pigmentos y preparaciones a base de compuestos de cadmio , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 )
Ultramar y sus preparaciones , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 )
Litopón , otros pigmentos y preparaciones a base de sulfuro de cinc , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 )
Pigmentos y preparaciones a base de hexacianoferratos " ferrocianuros o ferricianuros " , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 )
Materias colorantes inorgánicas o minerales , n.c.o.p . ; preparaciones a base de materias colorantes inorgánicas o minerales , n.c.o.p . , del tipo de las usadas para colorear cualquier materia o como ingredientes para fabricar preparaciones colorantes ( exc . preparaciones de las partidas 3207 a 3210 , 3212 , 3213 y 3215 , así como los productos inorgánicos de los tipos utilizados como luminóforos )
Productos inorgánicos de los tipos utilizados como luminóforos , incl . de constitución química definida
Pigmentos , opacificantes y colores preparados y preparaciones simil . , del tipo de las usadas en cerámica , esmaltado o en la industria del vidrio
Composiciones vitrificables , engobes y preparaciones simil . , del tipo de las usadas en cerámica , esmaltado o en la industria del vidrio
Abrillantadores " lustres " líquidos y preparaciones simil . , del tipo de las usadas en cerámica , esmaltado o en la industria del vidrio
Frita de vidrio y demás vidrios , en polvo , gránulos , copos o escamillas
Pinturas y barnices a base de poliésteres , dispersos o disueltos en un medio no acuoso ; disoluciones a base de poliésteres en disolventes orgánicos volátiles , con una proporción de disolvente > 50 % del peso de la disolución
Pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , dispersos o disueltos en un medio no acuoso ; disoluciones a base de polímeros acrílicos o vinílicos en disolventes orgánicos volátiles , con una proporción de disolvente > 50 % del peso de la disolución
Pinturas y barnices a base de polímeros sintéticos o naturales modificados , dispersos o disueltos en un medio no acuoso ; disoluciones en disolventes orgánicos volátiles de productos citados en las partidas 3901 a 3913 , con una proporción de disolvente > 50 % del peso de la disolución ( exc . disoluciones a base de poliésteres o de polímeros acrílicos o vinílicos , así como disoluciones en colodiones )
Pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , dispersos o disueltos en un medio acuoso
Pinturas y barnices a base de polímeros sintéticos o naturales modificados , dispersos o disueltos en un medio acuoso ( exc . a base de polímeros acrílicos o vinílicos )
Pinturas y barnices ( exc . a base de polímeros sintéticos o naturales modificados ) ; pigmentos al agua preparados de los tipos utilizados para el acabado de cuero
Secativos preparados
Hojas para el marcado a fuego de los tipos utilizados para encuadernaciones o guarniciones interiores de sombreros
Pigmentos , incl . el polvo y laminillas metálicos , dispersos en medios no acuosos , líquidos o en pasta , de los tipos utilizados para la fabricación de pinturas ; tintes y demás materias colorantes , n.c.o.p . , presentados en formas o envases para la venta al por menor
Colores en juegos para pintura artística , la enseñanza , la pintura de carteles , para matizar o para entretenimiento y colores simil . , en pastillas , tubos , botes , frascos , o en formas o envases simil .
Colores para pintura artística , la enseñanza , la pintura de carteles , para matizar o para entretenimiento y colores simil . , en pastillas , tubos , botes , frascos , o en formas o envases simil . ( exc . colores en juegos )
Masilla , cementos de resina y demás mástiques ; plastes " enduidos " utilizados en pintura
Plastes no refractarios de los tipos utilizados en albañilería
Tintas de imprenta , negras , incl . concentradas o sólidas
Tintas de imprenta , incl . concentradas o sólidas ( exc . negras )
Tintas para escribir o dibujar y demás tintas , incl . concentradas o sólidas
Aceites esenciales de bergamota , desterpenados o no , incl . los " concretos " o " absolutos "
Aceites esenciales de naranja , desterpenados o no , incl . los " concretos " o " absolutos " ( exc . esencias de azahar )
Aceites esenciales de limón , desterpenados o no , incl . los " concretos " o " absolutos "
Aceites esenciales de lima , desterpenados o no , incl . los " concretos " o " absolutos "
Aceites esenciales de agrios " cítricos " , desterpenados o no , incl . los " concretos " o " absolutos " ( exc . de bergamota , de naranja , de limón y de lima )
Aceites esenciales de geranio , desterpenados o no , incl . los " concretos " o " absolutos "
Aceites esenciales de jazmín , desterpenados o no , incl . los " concretos " o " absolutos "
Aceites esenciales de lavanda " espliego " o de lavandín , desterpenados o no , incl . los " concretos " o " absolutos "
Aceites esenciales de menta piperita " Mentha piperita " , desterpenados o no , incl . los " concretos " o " absolutos "
Aceites esenciales de menta , desterpenados o no , incl . los " concretos " o " absolutos " ( exc . de menta piperita " Mentha piperita " )
Aceites esenciales de espicanardo " vetiver " , desterpenados o no , incl . los " concretos " o " absolutos "
Aceites esenciales , desterpenados o no , incl . los " concretos " o " absolutos " ( exc . de agrios " cítricos " , de geranio , de jazmín , de lavanda " espliego " , de lavandín , de mentas y de espicanardo " vetiver " )
Resinoides
Oleorresinas de extracción ; disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas , aceites fijos , ceras o materias simil . , obtenidas por enflorado o maceración ; subproductos terpénicos residuales de la desterpenación de los aceites esenciales ; destilados acuosos aromáticos y disoluciones acuosas de aceites esenciales
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas , incl . las disoluciones alcohólicas , a base de una o varias de estas sustancias , de los tipos utilizados en las industrias alimentarias o de bebidas ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas , incl . las disoluciones alcohólicas , a base de una o varias de estas sustancias , de los tipos utilizados como materias básicas para la industria ( exc . en las industrias alimentarias o de bebidas )
Perfumes y aguas de tocador ( exc . lociones para después del afeitado y desodorantes corporales )
Preparaciones para el maquillaje de los labios
Preparaciones para el maquillaje de los ojos
Preparaciones para manicuras o pedicuros
Polvos de belleza o maquillaje y polvos para bebés , incl . los compactos ( exc . medicamentos )
Preparaciones de belleza , maquillaje y para el cuidado de la piel , incl . las preparaciones antisolares y las bronceadoras ( exc . medicamentos , preparaciones para el maquillaje de los labios o de los ojos , preparaciones para manicuras o pedicuros y polvos , incl . los compactos )
Champúes
Preparaciones para ondulación o desrizado permanentes
Lacas para el cabello
Preparaciones capilares ( exc . champúes , preparaciones para ondulación o desrizado permanentes y lacas para el cabello )
Dentífricos , incl . los utilizados por los dentistas
Hilo utilizado para limpieza de los espacios interdentales " hilo dental " , en envases individuales para la venta al por menor
Preparaciones para higiene bucal o dental , incl . los polvos y cremas para la adherencia de las dentaduras ( exc . dentífricos e hilo utilizado para limpieza de los espacios interdentales " hilo dental " )
Preparaciones para afeitar o para antes o después del afeitado
Desodorantes corporales y antitranspirantes
Sales perfumadas y demás preparaciones para el baño
" Agarbatti " y demás preparaciones odoríferas que actúen por combustión
Preparaciones para perfumar o desodorizar locales , incl . las preparaciones odoríferas para ceremonias religiosas ( exc . " agarbatti " y demás preparaciones odoríferas que actúen por combustión )
Depilatorios y demás preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética , n.c.o.p .
Jabón , productos y preparaciones orgánicos tensoactivos usados como jabón , en barras , panes , trozos o piezas troqueladas o moldeadas , y papel , guata , fieltro y tela sin tejer , impregnados , recubiertos o revestidos de jabón o de detergentes , de tocador , incl . los medicinales
Jabón , productos y preparaciones orgánicos tensoactivos usados como jabón , en barras , panes , trozos o piezas troqueladas o moldeadas , y papel , guata , fieltro y tela sin tejer , impregnados , recubiertos o revestidos de jabón o de detergentes ( exc . de tocador , incl . los medicinales )
Jabón en copos , en gránulos , en polvo , en pasta o en disolución acuosa
Productos y preparaciones orgánicos tensoactivos para el lavado de la piel , líquidos o en crema , acondicionados para la venta al por menor , aunque contengan jabón
Agentes de superficie orgánicos , aniónicos , incl . acondicionados para la venta al por menor ( exc . jabones )
Agentes de superficie orgánicos , catiónicos , incl . acondicionados para la venta al por menor ( exc . jabones )
Agentes de superficie orgánicos , no iónicos , incl . acondicionados para la venta al por menor ( exc . jabones )
Agentes de superficie orgánicos , incl . acondicionados para la venta al por menor ( exc . aniónicos , catiónicos y no iónicos , así como los jabones )
Preparaciones tensoactivas , preparaciones para lavar , incl . las preparaciones auxiliares de lavado , y preparaciones de limpieza , incl . que contengan jabón , acondicionadas para la venta al por menor ( exc . agentes de superficie orgánicos , jabones y preparaciones orgánicas tensoactivas en barras , panes o trozos o en piezas troqueladas o moldeadas , así como preparaciones orgánicas tensoactivas para el lavado de la piel , líquidas o en crema )
Preparaciones tensoactivas , preparaciones para lavar , incl . las preparaciones auxiliares de lavado , y preparaciones de limpieza ( exc . acondicionadas para la venta al por menor , así como agentes de superficie orgánicos ; jabones y preparaciones orgánicas tensoactivas en barras , panes o trozos o en piezas troqueladas o moldeadas ; productos y preparaciones tensoactivas para el lavado de la piel , líquidos o en crema )
Preparaciones para tratamiento de materia textil , cueros y pieles , peletería u otras materias , que contengan aceites de petróleo o de mineral bituminoso ( exc . aquellas con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso , como componente básico , ≥ 70 % en peso )
Preparaciones lubricantes , incl . los aceites de corte , las preparaciones para aflojar tuercas , las preparaciones antiherrumbre o anticorrosión y las preparaciones para el desmoldeo , a base de lubricantes , que contengan aceites de petróleo o de mineral bituminoso ( exc . aquellas con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso , como componente básico , ≥ 70 % en peso , así como preparaciones para tratamiento de materia textil , cueros y pieles , peletería u otras materias )
Preparaciones para tratamiento de materia textil , cueros y pieles , peletería u otras materias , que no contengan aceites de petróleo o mineral bituminoso
Preparaciones lubricantes , incl . los aceites de corte , las preparaciones para aflojar tuercas , las preparaciones antiherrumbre o anticorrosión y las preparaciones para el desmoldeo , a base de lubricantes , que no contengan aceites de petróleo o mineral bituminoso ( exc . preparaciones para tratamiento de materia textil , cueros y pieles , peletería u otras materias )
Cera de lignito modificado químicamente
Cera de poli"oxietileno " [ polietilenglicol ]
Ceras artificiales y ceras preparadas ( exc . cera de lignito modificado químicamente y cera de poli"oxietileno " [ polietilenglicol ] )
Betunes , cremas y preparaciones simil . para el calzado o para el cuero y pieles , incl . papel , guata , fieltro , tela sin tejer , plástico o caucho celulares , impregnados , recubiertos o revestidos de estas preparaciones ( exc . ceras artificiales y ceras preparadas de la partida 3404 )
Encáusticos y preparaciones simil . para la conservación de muebles de madera , parqués u otras manufacturas de madera , incl . papel , guata , fieltro , tela sin tejer , plástico o caucho celulares , impregnados , recubiertos o revestidos de estas preparaciones ( exc . ceras artificiales y ceras preparadas de la partida 3404 )
Abrillantadores " lustres " y preparaciones simil . para carrocerías , incl . papel , guata , fieltro , tela sin tejer , plástico o caucho celulares , impregnados , recubiertos o revestidos de estas preparaciones ( exc . ceras artificiales y ceras preparadas de la partida 3404 , así como las preparaciones para lustrar metal )
Pastas , polvos y demás preparaciones para fregar , incl . papel , guata , fieltro , tela sin tejer , plástico o caucho celulares , impregnados , recubiertos o revestidos de estas preparaciones
Abrillantadores " lustres " para vidrio o metal , incl . papel , guata , fieltro , tela sin tejer , plástico o caucho celulares , impregnados , recubiertos o revestidos de estas preparaciones
Velas , cirios y artículos simil .
Pastas para modelar , incl . las presentadas para entretenimiento de los niños ; preparaciones llam . ceras para odontología o " compuestos para impresión dental " , presentadas en juegos , en envases para la venta al por menor o en plaquitas , herraduras , barritas o formas simil . ; las demás preparaciones para odontología a base de yeso fraguable
Caseína
Caseinatos y demás derivados de la caseína ; colas de caseína ( exc . acondicionadas para la venta al por menor , de peso neto ≤ 1 kg )
Ovoalbúmina seca " p.ej. en hojas , escamas , cristales , polvos "
Ovoalbúmina ( exc . seca " p.ej. en hojas , escamas , cristales , polvos " )
Lactoalbúmina , incl . los concentrados de dos o más proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero > 80 % en peso , calculado sobre materia seca
Albúminas , albuminatos y demás derivados de las albúminas ( exc . ovoalbúmina y lactoalbúmina , incl . los concentrados de dos o más proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero > 80 % en peso , calculado sobre materia seca )
Gelatinas , aunque se presenten en hojas cuadradas o rectangulares , incl . trabajadas en la superficie o coloreadas , y sus derivados ; ictiocola ; otras colas de origen animal ( exc . acondicionadas para la venta al por menor , de peso neto ≤ 1 kg , así como las colas de caseína de la partida 3501 )
Peptonas y sus derivados ; las demás materias proteínicas y sus derivados , n.c.o.p . ; polvo de cueros y pieles , incl . tratado al cromo
Dextrina , almidones y féculas pregelatinizados o esterificados y demás almidones o féculas modificados
Colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados ( exc . acondicionadas para la venta al por menor , de peso neto ≤ 1 kg )
Productos de cualquier clase utilizados como colas o adhesivos , acondicionados para la venta al por menor como colas o adhesivos , de un peso neto ≤ 1 kg
Adhesivos a base de polímeros de las subpartidas 3901 a 3913 o de caucho ( exc . acondicionados para la venta al por menor como colas o adhesivos , de un peso neto ≤ 1 kg )
Colas y demás adhesivos preparados , n.c.o.p .
Cuajo y sus concentrados
Pólvora
Explosivos preparados ( exc . la pólvora )
Mechas de seguridad ; cordones detonantes ; cebos y cápsulas fulminantes ; inflamadores ; detonadores eléctricos ( exc . espoletas de proyectiles y vainas , con cebos o sin ellos )
Artículos para fuegos artificiales
Cohetes de señales o granífugos y simil . , petardos y demás artículos de pirotecnia ( exc . cartuchos sin proyectil )
Fósforos " cerillas " ( exc . artículos de pirotecnia de la partida 3604 )
Combustibles líquidos y gases combustibles licuados en recipientes de los tipos utilizados para cargar o recargar encendedores o mecheros , de capacidad inferior o igual a 300 cm3
Ferrocerio y demás aleaciones pirofóricas en cualquier forma ; metaldehído , hexametilenotetramina y productos simil . , en tabletas , barritas o formas análogas , que impliquen su utilización como combustibles ; combustibles a base de alcohol y combustibles preparados simil . , sólidos o en pasta ; antorchas y hachos de resina , teas y simil .
Placas y películas planas , sensibilizadas , sin impresionar , para rayos X ( exc . de papel , de cartón o de textiles )
Películas planas autorrevelables , sensibilizadas , sin impresionar , incl . en cargadores
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas , sin impresionar , en las que por lo menos un lado sea > 255 mm
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas , sin impresionar , para fotografía en colores " policroma " ( exc . de papel , de cartón o de textiles , así como las placas y películas en las que por lo menos un lado sea > 255 mm y las películas planas autorrevelables )
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas , sin impresionar , para fotografía en blanco y negro ( exc . de papel , de cartón o de textiles , así como las placas y películas en las que por lo menos un lado sea > 255 mm , las películas planas autorrevelables y las placas y películas para rayos X )
Películas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , para rayos X ( exc . de papel , de cartón o de textiles )
Películas autorrevelables en rollos , sensibilizadas , sin impresionar
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , sin perforar , de anchura ≤ 105 mm , para fotografía en colores " policroma " ( exc . de papel , de cartón o de textiles )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , sin perforar , de anchura ≤ 105 mm , con emulsión de halogenuros de plata , para fotografía en blanco y negro ( exc . de papel , de cartón o de textiles , así como películas para rayos X )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , sin perforar , de anchura ≤ 105 mm , para fotografía en blanco y negro ( exc . con emulsión de halogenuros de plata , así como películas de papel , de cartón o de textiles y películas para rayos X )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , sin perforar , de anchura > 610 mm y longitud > 200 m , para fotografía en colores " policroma " ( exc . de papel , de cartón o de textiles )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , sin perforar , de anchura > 610 mm y longitud > 200 m , para fotografía en blanco y negro ( exc . de papel , de cartón o de textiles )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , sin perforar , de anchura > 610 mm y longitud ≤ 200 m , para fotografía en blanco y negro ( exc . de papel , de cartón o de textiles )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , sin perforar , de anchura > 105 mm pero ≤ 610 mm ( exc . de papel , de cartón o de textiles )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , perforadas , para fotografía en colores " policroma " , de anchura ≤ 16 mm y de longitud ≤ 14 m ( exc . de papel , de cartón o de textiles )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , perforadas , para fotografía en colores " policroma " , de anchura ≤ 16 mm y de longitud > 14 m ( exc . de papel , de cartón o de textiles )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , perforadas , para fotografía en colores " policroma " , de anchura > 16 mm pero ≤ 35 mm y de longitud ≤ 30 m , para diapositivas
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , perforadas , para fotografía en colores " policroma " , de anchura > 16 mm pero ≤ 35 mm y de longitud ≤ 30 m ( exc . de papel , de cartón o de textiles , así como películas para diapositivas y películas autorrevelables en rollos )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , perforadas , para fotografía en colores " policroma " , de anchura > 16 mm pero ≤ 35 mm y de longitud > 30 m ( exc . de papel , de cartón o de textiles , así como películas para diapositivas y películas autorrevelables en rollos )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , perforadas , para fotografía en colores " policroma " , de anchura > 35 mm ( exc . de papel , de cartón o de textiles )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , perforadas , para fotografía en blanco y negro , de anchura ≤ 16 mm ( exc . de papel , de cartón o de textiles )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , perforadas , para fotografía en blanco y negro , de anchura > 16 mm pero ≤ 35 mm y de longitud ≤ 30 m ( exc . de papel , de cartón o de textiles , así como películas para rayos X y películas autorrevelables en rollos )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , perforadas , para fotografía en blanco y negro , de anchura > 16 mm pero ≤ 35 mm y de longitud > 30 m ( exc . de papel , de cartón o de textiles , así como películas para rayos X y películas autorrevelables en rollos )
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , perforadas , para fotografía en blanco y negro , de anchura > 35 mm ( exc . de papel , de cartón o de textiles , así como películas para rayos X , microfilmes y películas para las artes gráficas )
Papel , cartón y textiles , fotográficos , sensibilizados , sin impresionar , en rollos , de anchura > 610 mm
Papel , cartón y textiles , fotográficos , sensibilizados , sin impresionar , para fotografía en colores " policroma " ( exc . en rollos de anchura > 610 mm )
Papel , cartón y textiles , fotográficos , sensibilizados , sin impresionar , para fotografía en blanco y negro ( exc . en rollos de anchura > 610 mm )
Placas , películas , papel , cartón y textiles , fotográficos , impresionados pero sin revelar
Placas y películas , fotográficas , impresionadas y reveladas , para la reproducción offset ( exc . de papel , de cartón o de textiles , así como las placas para la impresión listas para el uso )
Microfilmes , impresionados y revelados ( exc . para la reproducción offset )
Placas y películas , fotográficas , impresionadas y reveladas ( exc . de papel , de cartón o de textiles , así como las películas cinematográficas " filmes " , las películas para la reproducción offset y los microfilmes )
Películas cinematográficas " filmes " , impresionadas y reveladas , con registro de sonido o sin él , o con registro de sonido solamente , de anchura ≥ 35 mm
Películas cinematográficas " filmes " , impresionadas y reveladas , con registro de sonido o sin él , o con registro de sonido solamente , de anchura < 35 mm
Emulsiones para sensibilización de superficies , para usos fotográficos
Preparaciones químicas para uso fotográfico y productos sin mezclar para uso fotográfico , dosificados o acondicionados para la venta al por menor para uso fotográfico y listos para su empleo ( exc . barnices , colas , adhesivos y preparaciones simil . , emulsiones para sensibilización de superficies y sales y compuestos de metal precioso de las partidas 2843 a 2846 )
Grafito artificial ( exc . grafito de retorta o carbón de retorta , productos a base de grafito artificial , incl . manufacturas refractarias al fuego a base de grafito artificial )
Grafito coloidal o semicoloidal
Pastas carbonosas para electrodos y pastas simil . para el revestimiento interior de hornos
Preparaciones a base de grafito u otros carbonos , en pasta , bloques , plaquitas u otras semimanufacturas ( exc . pastas carbonosas para electrodos y pastas simil . para el revestimiento interior de hornos )
Carbón activado ( exc . con el carácter de medicamento o acondicionados para la venta al por menor como desodorantes para refrigeradores , vehículos , etc. )
" Kieselguhr " activado y demás materias minerales naturales activadas ; negro de origen animal , incl . el agotado ( exc . carbón activado , diatomita calcinada sin la presencia de productos sinterizantes y productos químicos activados )
" Tall oil " , incl . refinado
Lejías residuales de la fabricación de pastas de celulosa , aunque estén concentradas , desazucaradas o tratadas químicamente , incl . los lignosulfonatos ( exc . " tall oil " , sosa cáustica y pez de sulfato " pez de « tall oil » " )
Esencia de trementina , de madera de pino o de pasta celulósica al sulfato " sulfato de trementina "
Aceite de pino con alfa-terpineol como componente principal
Dipenteno en bruto ; esencia de pasta celulósica al bisulfito " bisulfito de trementina " y demás paracimenos en bruto ; esencias terpénicas procedentes de la destilación o de demás tratamientos de la madera de coníferas ( exc . esencia de trementina , de madera de pino , de pasta celulósica al sulfato " sulfato de trementina " y aceite de pino con alfa-terpineol como componente principal )
Colofonia y ácidos resínicos
Sales de colofonias , de ácidos resínicos o de derivados de colofonias o de ácidos resínicos ( exc . sales de aductos de colofonias )
Gomas éster
Derivados de colofonia , incl . las sales de aductos de colofonias , o de ácidos resínicos ; esencia y aceite de colofonia ; gomas fundidas ( exc . sales de colofonias , sales de ácidos resínicos , sales de derivados de colofonias y sales de derivados de ácidos resínicos , así como las gomas éster )
Alquitranes de madera ; aceites de alquitrán de madera ; creosota de madera ; metileno " nafta de madera " ; pez vegetal ; pez de cervecería y preparaciones simil . a base de colofonia , de ácidos resínicos o de pez vegetal
Insecticidas , presentados en formas o en envases para la venta al por menor o como preparaciones o en artículos , tales como cintas , mechas y velas , azufradas , y papeles matamoscas
Fungicidas , presentados en formas o en envases para la venta al por menor o como preparaciones o en artículos , tales como cintas , mechas y velas , azufradas , y papeles matamoscas
Herbicidas , inhibidores de germinación y reguladores del crecimiento de las plantas , presentados en formas o en envases para la venta al por menor o como preparaciones o en artículos , tales como cintas , mechas y velas , azufradas , y papeles matamoscas
Desinfectantes y productos simil . , presentados en formas o en envases para la venta al por menor o como preparaciones o en artículos , tales como cintas , mechas y velas , azufradas , y papeles matamoscas
Raticidas y demás antirroedores , presentados en formas o en envases para la venta al por menor o como preparaciones o en artículos , tales como cintas , mechas y velas , azufradas , y papeles matamoscas ( exc . insecticidas , fungicidas , herbicidas , inhibidores de germinación , reguladores del crecimiento de las plantas y desinfectantes )
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones " p.ej. aprestos y mordientes " , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias simil . , n.c.o.p . , a base de materias amiláceas
Preparaciones para el decapado de metal ; pastas y polvos para soldar , constituidos por metal y otros productos
Flujos desoxidantes y demás preparaciones auxiliares para soldar metal ; preparaciones de los tipos utilizados para recubrir o rellenar electrodos o varillas de soldadura ( exc . pastas y polvos para soldar , constituidos por metal u otros productos , así como electrodos y varillas para soldar , de metal común o de carburo metálico , recubiertos de flujos )
Preparaciones antidetonantes para gasolina , a base de compuestos de plomo
Preparaciones antidetonantes para gasolina ( exc . a base de compuestos de plomo )
Aditivos para aceites lubricantes , que contengan aceites de petróleo o de mineral bituminoso
Aditivos para aceites lubricantes , que no contengan aceites de petróleo o de mineral bituminoso
Inhibidores de oxidación , aditivos peptizantes , mejoradores de viscosidad , anticorrosivos y demás aditivos preparados para aceites minerales , incl . la gasolina u otros líquidos utilizados para los mismos fines que los aceites minerales ( exc . preparaciones antidetonantes y aditivos para aceites lubricantes )
Aceleradores de vulcanización preparados
Plastificantes compuestos para caucho o plástico , n.c.o.p .
Preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes compuestos para caucho o plástico
Preparaciones y cargas para aparatos extintores ; granadas y bombas extintoras ( exc . aparatos extintores , incl . portátiles , cargados o no y productos químicos , de composición definida , sin mezclar , con propiedades extintoras y presentados aisladamente sin estar acondicionados )
Disolventes y diluyentes orgánicos compuestos , n.c.o.p . ; preparaciones para quitar pinturas o barnices ( exc . disolventes para barnices de uñas )
Catalizadores sobre soporte , con níquel o sus compuestos como sustancia activa , n.c.o.p .
Catalizadores sobre soporte , con metal precioso o sus compuestos como sustancia activa , n.c.o.p .
Cementos , morteros , hormigones y preparaciones simil . , refractarias ( exc . preparaciones a base de grafito u otros carbonos )
Mezclas de alquilbencenos y mezclas de alquilnaftalenos , obtenidas por alquilación del benceno y del naftaleno ( exc . mezclas de isómeros de hidrocarburos cíclicos )
Elementos químicos y compuestos químicos , dopados para uso en electrónica , en discos , discos " wafers " , plaquitas , cilindros , barras o formas simil . o cortados en discos , plaquitas o formas simil . , incl . pulidos o recubiertos con una capa epitaxial uniforme ( exc . elementos y compuestos sometidos a una difusión selectiva u otros trabajos avanzados )
Líquidos para frenos hidráulicos y demás líquidos preparados para transmisiones hidráulicas , sin aceites de petróleo ni de mineral bituminoso o con un contenido de dichos aceites < 70 % en peso
Preparaciones anticongelantes y líquidos preparados para descongelar ( exc . aditivos preparados para aceites minerales o para otros líquidos utilizados para los mismos fines que los aceites minerales )
Medios de cultivo preparados para el desarrollo de microorganismos
Reactivos de diagnóstico o de laboratorio sobre cualquier soporte y reactivos de diagnóstico o de laboratorio preparados , incl . sobre soporte ; materiales de referencia certificados ( exc . reactivos compuestos de diagnóstico concebidos para usar en el paciente , reactivos para la determinación de los grupos o de los factores sanguíneos , sangre animal preparada para usos de diagnóstico , vacunas , toxinas , cultivos de microorganismos y productos similares )
Ácido esteárico , industrial
Ácido oleico , industrial
Ácidos grasos del " tall-oil " , industriales
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado ( exc . ácido esteárico , ácido oleico y ácidos grasos del " tall oil " )
Alcoholes grasos industriales
Preparaciones aglutinantes para moldes o núcleos de fundición
Ácidos nafténicos , sus sales insolubles en agua y sus ésteres
Carburos metálicos , sin aglomerar , mezclados entre sí o con aglutinantes metálicos
Aditivos preparados para cementos , morteros u hormigones
Morteros y hormigones , no refractarios
Sorbitol ( exc . D-glucitol " sorbitol " )
Mezclas que contengan hidrocarburos acíclicos perhalogenados únicamente con flúor y cloro
Mezclas que contengan derivados perhalogenados de hidrocarburos acíclicos con dos halógenos diferentes , por lo menos ( exc . únicamente con flúor y cloro )
Productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas , incl . las mezclas de productos naturales , n.c.o.p .
Desechos y desperdicios municipales
Lodos de depuración
Desechos clínicos
Desechos de disolventes orgánicos , halogenados
Desechos de disolventes orgánicos , no halogenados
Desechos de soluciones decapantes , fluidos hidráulicos , líquidos para frenos y líquidos anticongelantes
Desechos de la industria química o de las industrias conexas , que contengan principalmente componentes orgánicos ( exc . líquidos anticongelantes )
Desechos de la industria química o de las industrias conexas ( exc . desechos de soluciones decapantes , fluidos hidráulicos , líquidos para frenos y líquidos anticongelantes ; desechos que contengan principalmente componentes orgánicos )
Polietileno de densidad < 0,94 , en formas primarias
Polietileno de densidad ≥ 0,94 , en formas primarias
Copolímeros de etileno y acetato de vinilo , en formas primarias
Polímeros de etileno , en formas primarias ( exc . polietileno y copolímeros de etileno y acetato de vinilo )
Polipropileno , en formas primarias
Poliisobutileno , en formas primarias
Copolímeros de propileno , en formas primarias
Polímeros de propileno o de otras olefinas , en formas primarias ( exc . polipropileno , poliisobutileno y copolímeros de propileno )
Poliestireno , en formas primarias , expandible
Poliestireno , en formas primarias ( exc . expandible )
Copolímeros de estireno-acrilonitrilo " SAN " , en formas primarias
Copolímeros de acrilonitrilo-butadieno-estireno " ABS " , en formas primarias
Polímeros de estireno , en formas primarias ( exc . poliestireno , copolímeros de estireno-acrilonitrilo " SAN " y copolímeros de acrilonitrilo-butadieno-estireno " ABS " )
Poli"cloruro de vinilo " , en formas primarias , sin mezclar con otras sustancias
Poli"cloruro de vinilo " , en formas primarias , mezclado con otras sustancias , sin plastificar
Poli"cloruro de vinilo " , en formas primarias , mezclado con otras sustancias , plastificado
Copolímeros de cloruro de vinilo y acetato de vinilo , en formas primarias
Copolímeros de cloruro de vinilo , en formas primarias ( exc . copolímeros de vinilo y acetato de vinilo )
Polímeros de cloruro de vinilideno , en formas primarias
Politetrafluoroetileno , en formas primarias
Polímeros de cloruro de vinilo o de otras olefinas halogenadas , en formas primarias , fluorados ( exc . politetrafluoroetileno )
Polímeros de cloruro de vinilo o de otras olefinas halogenadas , en formas primarias ( exc . poli"cloruro de vinilo " , copolímeros de cloruro de vinilo , polímeros de cloruro de vinilideno y polímeros fluorados )
Poli"acetato de vinilo " , en dispersión acuosa
Poli"acetato de vinilo " , en formas primarias ( exc . en dispersión acuosa )
Copolímeros de acetato de vinilo , en dispersión acuosa
Copolímeros de acetato de vinilo , en formas primarias ( exc . en dispersión acuosa )
Poli"alcohol vinílico " , incl . con grupos acetato sin hidrolizar , en formas primarias
Copolímeros de vinilo , en formas primarias ( exc . copolímeros de cloruro de vinilo y acetato de vinilo , copolímeros del cloruro de vinilo y copolímeros del acetato de vinilo )
Polímeros de ésteres vinílicos y demás polímeros vinílicos , en formas primarias ( exc . polímeros del cloruro de vinilo o de otras olefinas halogenadas , poli"acetato de vinilo " , copolímeros del acetato de vinilo y poli"alcohol vinílico " , incl . con grupos acetato sin hidrolizar )
Poli"metacrilato de metilo " , en formas primarias
Polímeros acrílicos , en formas primarias ( exc . poli"metacrilato de metilo " )
Poliacetales , en formas primarias
Poliéteres , en formas primarias ( exc . poliacetales )
Resinas epoxi , en formas primarias
Policarbonatos , en formas primarias
Resinas alcídicas , en formas primarias
Poli"tereftalato de etileno " , en formas primarias
Poliésteres alílicos y demás poliésteres , no saturados , en formas primarias ( exc . policarbonatos , resinas alcídicas y poli"tereftalato de etileno " )
Poliésteres , saturados , en formas primarias ( exc . policarbonatos , resinas alcídicas y poli"tereftalato de etileno " )
Poliamidas-6 , -11 , -12 , -6,6 , -6,9 , -6,10 , ó -6,12 , en formas primarias
Poliamidas , en formas primarias ( exc . poliamidas-6 , -11 , -12 , -6,6 , -6,9 , -6,10 , ó -6,12 )
Resinas ureicas y resinas de tiourea , en formas primarias
Resinas melamínicas , en formas primarias
Resinas amínicas , en formas primarias ( exc . resinas ureicas , resinas de tiourea y resinas melamínicas )
Resinas fenólicas , en formas primarias
Poliuretanos , en formas primarias
Siliconas , en formas primarias
Resinas de petróleo , resinas de cumarona , resinas de indeno , resinas de cumarona-indeno y politerpenos , en formas primarias
Polisulfuros , polisulfonas y demás polímeros y prepolímeros obtenidos por síntesis química , n.c.o.p . , en formas primarias
Acetatos de celulosa , sin plastificar , en formas primarias
Acetatos de celulosa , plastificados , en formas primarias
Nitratos de celulosa , incl . los colodiones , en formas primarias
Carboximetilcelulosa y sus sales , en formas primarias
Éteres de celulosa , en formas primarias ( exc . carboximetilcelulosa y sus sales )
Celulosa y sus derivados químicos , n.c.o.p . , en formas primarias ( exc . acetatos de celulosa , nitratos de celulosa y éteres de celulosa )
Ácido algínico , sus sales y sus ésteres , en formas primarias
Polímeros naturales , así como proteínas endurecidas , derivados químicos del caucho natural y demás polímeros naturales modificados , n.c.o.p . , en formas primarias ( exc . ácido algínico , sus sales y sus ésteres )
Intercambiadores de iones a base de polímeros de las partidas 3901 a 3913 , en formas primarias
Desechos , desperdicios y recortes , de polímeros de etileno
Desechos , desperdicios y recortes , de polímeros de estireno
Desechos , desperdicios y recortes , de polímeros de cloruro de vinilo
Desechos , desperdicios y recortes , de plástico ( exc . de polímeros de etileno , de polímeros de estireno y de polímeros de cloruro de vinilo )
Monofilamentos cuya mayor dimensión del corte transversal sea > 1 mm , barras , varillas y perfiles , incl . trabajados en la superficie , pero sin otra labor , de polímeros de etileno
Monofilamentos cuya mayor dimensión del corte transversal sea > 1 mm , barras , varillas y perfiles , incl . trabajados en la superficie , pero sin otra labor , de polímeros de cloruro de vinilo
Monofilamentos cuya mayor dimensión del corte transversal sea > 1 mm , barras , varillas y perfiles , incl . trabajados en la superficie , pero sin otra labor , de plástico ( exc . de polímeros de etileno y de polímeros de cloruro de vinilo )
Tripas artificiales de proteínas endurecidas o de plástico celulósico
Tubos rígidos , de polímeros de etileno
Tubos rígidos , de polímeros de propileno
Tubos rígidos , de polímeros de cloruro de vinilo
Tubos rígidos , de plástico ( exc . de polímeros de etileno , de propileno y de cloruro de vinilo )
Tubos flexibles , de plástico , para una presión ≥ 27,6 MPa , incl . con accesorios
Tubos flexibles , de plástico , sin reforzar ni combinar con otras materias , sin accesorios
Tubos flexibles , de plástico , sin reforzar ni combinar con otras materias , con accesorios
Tubos flexibles , de plástico , reforzados o combinados con otras materias ( exc . tubos para una presión ≥ 27,6 MPa )
Juntas , codos , empalmes " racores " y demás accesorios de tubería , de plástico
Revestimientos para suelos , incl . autoadhesivos , en rollos o losetas y revestimientos para paredes o techos , presentados en rollos de anchura ≥ 45 cm , con cara vista graneada , gofrada , coloreada con motivos impresos o decorada de otro modo y fijada permanentemente a un soporte de cualquier materia distinta del papel , de polímeros de cloruro de vinilo
Revestimientos para suelos , incl . autoadhesivos , en rollos o losetas y revestimientos para paredes o techos , presentados en rollos de anchura ≥ 45 cm , con cara vista graneada , gofrada , coloreada con motivos impresos o decorada de otro modo y fijada permanentemente a un soporte de cualquier materia distinta del papel , de plástico ( exc . de polímeros de cloruro de vinilo )
Láminas , cintas , tiras y demás formas planas , autoadhesivas , de plástico , en rollos de anchura ≤ 20 cm
Placas , láminas , hojas , cintas , tiras y demás formas planas , autoadhesivas , de plástico , incl . en rollos ( exc . los productos en rollos de anchura ≤ 20 cm y los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de polímeros no celulares de etileno y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de polímeros no celulares de propileno y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de polímeros no celulares de estireno y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de polímeros de cloruro de vinilo , con un contenido de plastificantes ≥ 6 % en peso , sin reforzar , estratificar ni combinar de forma similar con otras materias , sin soporte , sin trabajar o trabajadas sólo en la superficie o sólo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de polímeros de cloruro de vinilo , con un contenido de plastificantes < 6 % en peso , sin reforzar , estratificar ni combinar de forma similar con otras materias , sin soporte , sin trabajar o trabajadas sólo en la superficie o sólo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de poli"metacrilato de metilo " no celular y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de polímeros acrílicos no celulares y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . de poli"metacrilato de metilo " , así como productos autoadhesivos y revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de policarbonatos no celulares y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de poli"tereftalato de etileno " no celular y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de poliésteres no saturados y no celulares y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de poliésteres no celulares y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . de policarbonatos , de poli"tereftalato de etileno " y de poliésteres no saturados , así como productos autoadhesivos y revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de celulosa regenerada no celular y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de fibra vulcanizada y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular
Placas , láminas , hojas y tiras , de acetato de celulosa no celular y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de derivados no celulares de la celulosa y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . de acetato de celulosa , productos autoadhesivos y revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de poli"butiral de vinilo " no celular y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de poliamidas no celulares y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de resinas amínicas no celulares y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de resinas fenólicas no celulares y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de plástico no celular , n.c.o.p . y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de polímeros celulares de estireno , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de polímeros celulares de cloruro de vinilo , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de poliuretanos celulares , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de celulosa celular regenerada , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . autoadhesivas , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de plástico celular , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . de polímeros de estireno , de polímeros de cloruro de vinilo , de poliuretanos o de celulosa regenerada , así como productos autoadhesivos y revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Placas , láminas , hojas y tiras , de plástico , reforzadas , estratificadas o combinadas de forma similar con otras materias , con soporte , sin trabajar o trabajadas solo en la superficie o solo cortadas en forma cuadrada o rectangular ( exc . productos celulares y productos autoadhesivos , así como los revestimientos para suelos , paredes o techos de la partida 3918 )
Bañeras , duchas , fregaderos " piletas de lavar " y lavabos , de plástico
Asientos y tapas de inodoro , de plástico
Bidés , inodoros , cisternas " depósitos de agua " y artículos sanitarios o higiénicos similares , de plástico ( exc . bañeras , duchas , lavabos y fregaderos " piletas de lavar " , así como asientos y tapas de inodoros )
Cajas , cajones , jaulas y artículos simil . para transporte o envasado , de plástico
Sacos " bolsas " , bolsitas y cucuruchos , de polímeros de etileno
Sacos " bolsas " , bolsitas y cucuruchos , de plástico ( exc . de polímeros de etileno )
Bombonas " damajuanas " botellas , frascos y artículos simil . para transporte o envasado , de plástico
Bobinas , carretes , canillas y soportes simil . , de plástico
Tapones , tapas , cápsulas y demás dispositivos de cierre , de plástico
Artículos para transporte o envasado , de plástico ( exc . cajas , cajones , jaulas y artículos simil . ; sacos " bolsas " , bolsitas y cucuruchos ; bombonas " damajuanas " , botellas , frascos y artículos simil . ; bobinas " rollos " , carretes , canillas y soportes simil . ; tapones , tapas , cápsulas y demás dispositivos de cierre )
Vajilla y demás artículos para servicio de mesa o de cocina , de plástico
Artículos de uso doméstico y artículos de higiene o tocador , de plástico ( exc . vajilla y demás artículos para servicio de mesa o de cocina , así como bañeras , duchas , lavabos , bidés , inodoros y sus asientos y tapas , cisternas y artículos sanitarios o higiénicos similares )
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes simil . , de plástico , de capacidad > 300 l
Puertas , ventanas , y sus marcos , contramarcos y umbrales , de plástico
Contraventanas , persianas , incl . las venecianas , y artículos simil . y sus partes , de plástico ( exc . accesorios y guarniciones )
Elementos estructurales para la construcción de suelos , paredes , tabiques , techos o tejados , de plástico ; canalones y sus accesorios , de plástico ; barandillas , balaustradas y barreras simil . , de plástico ; estanterías de grandes dimensiones para montar y fijar permanentemente en tiendas " carpas " , almacenes y locales simil . , de plástico ; elementos acanalados , cúpulas , remates y demás motivos arquitectónicos de decoración , de plástico ; accesorios y guarniciones para fijar , de plástico
Artículos para oficina y artículos escolares , de plástico , n.c.o.p .
Prendas y complementos de vestir " accesorios " , confeccionados por costura o pegado a partir de plástico en hojas , incl . los guantes , mitones y manoplas
Guarniciones para muebles , carrocerías o simil . , de plástico ( exc . artículos para la construcción destinados a ser fijados permanentemente en partes de edificios )
Estatuillas y demás artículos de adorno , de plástico
Manufacturas de plástico y manufacturas de las demás materias de las partidas 3901 a 3914 , n.c.o.p .
Látex de caucho natural , incl . prevulcanizado
Hojas ahumadas de caucho natural
Cauchos naturales técnicamente especificados " TSNR "
Caucho natural , en formas primarias o en placas , hojas o tiras ( exc . hojas ahumadas , cauchos técnicamente especificados " TSNR " y látex de caucho natural , incl . prevulcanizado )
Balata , gutapercha , guayule , chicle y gomas naturales análogas , en formas primarias o en placas , hojas o tiras ( exc . caucho natural , incl . prevulcanizado )
Látex de caucho estireno-butadieno " SBR " o de caucho estireno- butadieno carboxilado " XSBR "
Caucho estireno-butadieno " SBR " o caucho estireno-butadieno carboxilado " XSBR " , en formas primarias o en placas , hojas o tiras ( exc . látex )
Caucho butadieno " BR " , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Caucho isobuteno-isopreno " butilo""IIR " , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Caucho isobuteno-isopreno halogenado " CIIR o BIIR " , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Látex de caucho cloropreno " clorobutadieno""CR "
Caucho cloropreno " clorobutadieno""CR " , en formas primarias o en placas , hojas o tiras ( exc . látex )
Látex de caucho acrilonitrilo-butadieno " NBR "
Caucho acrilonitrilo-butadieno " NBR " , en formas primarias o en placas , hojas o tiras ( exc . látex )
Caucho isopreno " IR " , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Caucho etileno-propileno-dieno no conjugado " EPDM " , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Mezclas de caucho natural , balata , gutapercha , guayule , chicle y gomas naturales simil . con caucho sintético y caucho facticio derivado de los aceites , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Látex de caucho sintético ( exc . de caucho estireno-butadieno " SBR " ; de caucho estireno-butadieno carboxilado " XSBR " ; de caucho butadieno " BR " ; de caucho isobuteno-isopreno " butilo""IIR " ; de caucho isobuteno-isopreno halogenado " CIIR o BIIR " ; de caucho cloropreno " clorobutadieno""CR " ; de caucho acrilonitrilo-butadieno " NBR " ; de caucho isopreno " IR " y de caucho etileno-propileno-dieno no conjugado " EPDM " )
Caucho sintético y caucho facticio derivado de los aceites , en formas primarias o en placas , hojas o tiras ( exc . látex ; caucho estireno- butadieno " SBR " ; caucho estireno-butadieno carboxilado " XSBR " ; caucho butadieno " BR " ; caucho butilo " IIR " ; caucho isobuteno-isopreno halogenado " CIIR o BIIR " ; caucho clorobutadieno " CR " ; caucho acrilonitrilo-butadieno " NBR " ; caucho isopreno " IR " y caucho etileno-propileno-dieno no conjugado " EPDM " )
Caucho regenerado , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Desechos , desperdicios y recortes , de caucho sin endurecer , incl . en polvo o gránulos
Caucho mezclado sin vulcanizar , con adición de negro de humo o de sílice , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Caucho mezclado sin vulcanizar , en forma de disoluciones o dispersiones ( exc . caucho con adición de negro de humo o de sílice , así como las mezclas de caucho natural , balata , gutapercha , guayule , chicle y gomas naturales simil . con caucho sintético y caucho facticio derivado de los aceites )
Caucho mezclado sin vulcanizar , en forma de placas , hojas o tiras ( exc . caucho con adición de negro de humo o de sílice , así como las mezclas de caucho natural , balata , gutapercha , guayule , chicle y gomas naturales simil . con caucho sintético y caucho facticio derivado de los aceites )
Caucho mezclado sin vulcanizar , en formas primarias ( exc . disoluciones , dispersiones y caucho con adición de negro de humo o de sílice , así como las mezclas de caucho natural , balata , gutapercha , guayule , chicle y gomas naturales simil . con caucho sintético y caucho facticio derivado de los aceites y el caucho en placas , hojas o tiras )
Perfiles para recauchutar , de caucho sin vulcanizar , para neumáticos
Varillas , tubos , perfiles y demás formas de caucho sin vulcanizar , incl . mezclado , así como discos , arandelas y demás artículos de caucho sin vulcanizar , incl . mezclados ( exc . en placas , hojas o tiras de forma regular , sin cortar o simplemente cortadas de forma cuadrada o rectangular , aunque tengan un simple trabajo de superficie pero sin otra labor , así como los perfiles para recauchutar )
Hilos y cuerdas , de caucho vulcanizado ( exc . hilos desnudos sencillos cuya mayor dimensión del corte transversal sea > 5 mm , así como los hilos y cuerdas de caucho recubiertos de textiles y las demás materias textiles combinadas con hilos de caucho )
Placas , hojas y tiras , de caucho celular
Varillas y perfiles , de caucho celular
Placas , hojas y tiras , de caucho no celular , vulcanizado y sin endurecer
Varillas y perfiles , de caucho no celular , vulcanizado y sin endurecer
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , sin reforzar ni combinar de otro modo con otras materias , sin accesorios " incl . juntas , codos , empalmes [ racores ] "
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , sin reforzar ni combinar de otro modo con otras materias , con accesorios " incl . juntas , codos , empalmes [ racores ] "
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados de otro modo solamente con metal , sin accesorios " incl . juntas , codos , empalmes [ racores ] "
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados de otro modo solamente con metal , con accesorios " incl . juntas , codos , empalmes [ racores ] "
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados de otro modo solamente con materia textil , sin accesorios " incl . juntas , codos , empalmes [ racores ] "
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados de otro modo solamente con materia textil , con accesorios " incl . juntas , codos , empalmes [ racores ] "
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados de otro modo con otras materias , sin accesorios " incl . juntas , codos , empalmes [ racores ] " ( exc . reforzados o combinados de otro modo solamente con metal o solamente con materia textil )
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados de otro modo con otras materias , con accesorios " incl . juntas , codos , empalmes [ racores ] " ( exc . reforzados o combinados de otro modo solamente con metal o solamente con materia textil )
Correas transportadoras , de caucho vulcanizado , reforzadas solamente con metal
Correas transportadoras , de caucho vulcanizado , reforzadas solamente con materia textil
Correas transportadoras , de caucho vulcanizado , reforzadas solamente con plástico ( exc . con materia textil )
Correas transportadoras , de caucho vulcanizado ( exc . correas reforzadas solamente con metal , materia textil o plástico )
Correas de transmisión , sin fin , estriadas , de sección trapezoidal , de circunferencia exterior > 60 cm pero ≤ 180 cm , de caucho vulcanizado
Correas de transmisión , sin fin , de sección trapezoidal , de circunferencia exterior > 60 cm pero ≤ 180 cm , de caucho vulcanizado ( exc . estriadas )
Correas de transmisión , sin fin , estriadas , de sección trapezoidal , de circunferencia exterior > 180 cm pero ≤ 240 cm , de caucho vulcanizado
Correas de transmisión , sin fin , de sección trapezoidal , de circunferencia exterior > 180 cm pero ≤ 240 cm , de caucho vulcanizado ( exc . estriadas )
Correas de transmisión , sin fin , con muescas " sincrónicas " , de circunferencia exterior > 60 cm pero ≤ 150 cm , de caucho vulcanizado
Correas de transmisión , sin fin , con muescas " sincrónicas " , de circunferencia exterior > 150 cm pero ≤ 198 cm , de caucho vulcanizado
Correas de transmisión , de caucho vulcanizado ( exc . correas de transmisión , sin fin , estriadas , de sección trapezoidal , de circunferencia exterior > 60 cm pero ≤ 240 cm ; correas de transmisión , sin fin , con muescas " sincrónicas " , de circunferencia exterior > 60 cm pero ≤ 198 cm )
Neumáticos " llantas neumáticas " nuevos de caucho , de los tipos utilizados en automóviles de turismo , incl . los del tipo familiar " break " o " station wagon " [ « break » o « station wagon » ] y los de carreras
Neumáticos " llantas neumáticas " nuevos de caucho , de los tipos utilizados en autobuses o camiones ( exc . con dibujo en alto relieve , de taco , en ángulo o similar )
Neumáticos " llantas neumáticas " nuevos de caucho , de los tipos utilizados en aeronaves
Neumáticos " llantas neumáticas " nuevos de caucho , de los tipos utilizados en motocicletas
Neumáticos " llantas neumáticas " nuevos de caucho , de los tipos utilizados en bicicletas
Neumáticos " llantas neumáticas " nuevos de caucho , con altos relieves en forma de taco , ángulo o similares , de los tipos utilizados en vehículos y máquinas agrícolas o forestales
Neumáticos " llantas neumáticas " nuevos de caucho , con altos relieves en forma de taco , ángulo o similares , de los tipos utilizados en vehículos y máquinas para la construcción o mantenimiento industrial , para llantas de diámetro ≤ 61 cm
Neumáticos " llantas neumáticas " nuevos de caucho , con altos relieves en forma de taco , ángulo o similares , de los tipos utilizados en vehículos y máquinas para la construcción o mantenimiento industrial , para llantas de diámetro > 61 cm
Neumáticos " llantas neumáticas " nuevos de caucho , con altos relieves en forma de taco , ángulo o similares ( exc . de los tipos utilizados en vehículos y máquinas agrícolas o forestales y de los tipos utilizados en vehículos y máquinas para la construcción o mantenimiento industrial )
Neumáticos " llantas neumáticas " nuevos de caucho , de los tipos utilizados en vehículos y máquinas agrícolas o forestales ( exc . con altos relieves en forma de taco , ángulo o similares )
Neumáticos " llantas neumáticas " nuevos de caucho , de los tipos utilizados en vehículos y máquinas para la construcción o mantenimiento industrial , para llantas de diámetro ≤ 61 cm ( exc . con altos relieves en forma de taco , ángulo o similares )
Neumáticos " llantas neumáticas " nuevos de caucho , de los tipos utilizados en vehículos y máquinas para la construcción o mantenimiento industrial , para llantas de diámetro > 61 cm ( exc . con altos relieves en forma de taco , ángulo o similares )
Neumáticos " llantas neumáticas " nuevos de caucho ( exc . con altos relieves en forma de taco , ángulo o similares ; neumáticos de los tipos utilizados en vehículos y máquinas agrícolas o forestales ; neumáticos de los tipos utilizados en vehículos y máquinas para la construcción o mantenimiento industrial ; neumáticos de los tipos utilizados en automóviles de turismo , del tipo familiar " break " o " station wagon " , de carreras , autobuses , camiones , aeronaves , motocicletas y bicicletas )
Neumáticos " llantas neumáticas " recauchutados , de caucho , de los tipos utilizados en automóviles de turismo , incl . los del tipo familiar " break " o " station wagon " [ « break » o « station wagon » ] y los de carreras
Neumáticos " llantas neumáticas " recauchutados , de caucho , de los tipos utilizados en autobuses o camiones
Neumáticos " llantas neumáticas " recauchutados , de caucho , de los tipos utilizados en aeronaves
Neumáticos " llantas neumáticas " recauchutados , de caucho ( exc . de los tipos utilizados en automóviles de turismo , incl . los del tipo familiar " break " o " station wagon " , y en los de carreras ; de los tipos utilizados en autobuses o camiones ; de los tipos utilizados en aeronaves )
Neumáticos " llantas neumáticas " usados , de caucho
Bandajes " llantas macizas o huecas " , tiras de rodadura intercambiables para neumáticos " llantas neumáticas " y protectores [ « flaps » ] , de caucho
Cámaras de caucho para neumáticos " llantas neumáticas " , de los tipos utilizados en automóviles de turismo , incl . los del tipo familiar " break " o " station wagon " [ « break » o « station wagon » ] y los de carreras , autobuses y camiones
Cámaras de caucho para neumáticos " llantas neumáticas " , de los tipos utilizados en bicicletas
Cámaras de caucho para neumáticos " llantas neumáticas " ( exc . de los tipos utilizados en automóviles de turismo , incl . los del tipo familiar " break " o " station wagon " [ « break » o « station wagon » ] y los de carreras , autobuses , camiones y bicicletas )
Preservativos , de caucho vulcanizado sin endurecer
Guantes de caucho vulcanizado sin endurecer , para cirugía ( exc . dediles )
Guantes , mitones y manoplas , de caucho vulcanizado sin endurecer ( exc . para cirugía )
Prendas de vestir y demás complementos " accesorios " de vestir , para cualquier uso , de caucho vulcanizado sin endurecer ( exc . calzado , artículos de sombrerería y sus partes , así como los guantes , mitones y manoplas )
Manufacturas de caucho celular sin endurecer , n.c.o.p .
Revestimientos para el suelo y alfombras , de caucho vulcanizado sin endurecer , con bordes biselados o moldurados , esquinas redondeadas , bordes calados , trabajados de otro modo o cortados en forma distinta de la cuadrada o rectangular ( exc . de caucho celular )
Gomas de borrar , de caucho vulcanizado sin endurecer , trabajadas y listas para el uso , cortadas en forma distinta de la cuadrada o rectangular
Juntas o empaquetaduras , de caucho vulcanizado sin endurecer ( exc . de caucho celular )
Defensas , incl . inflables , para el atraque de barcos , de caucho vulcanizado sin endurecer ( exc . de caucho celular )
Colchones , almohadas , cojines y demás artículos inflables , de caucho vulcanizado sin endurecer ( exc . defensas para el atraque de barcos ; canoas , balsas y demás artículos flotantes ; artículos de higiene o de farmacia )
Manufacturas de caucho vulcanizado sin endurecer , n.c.o.p .
Ebonita y demás cauchos endurecidos , en cualquier forma , incl . los desechos y desperdicios ; manufacturas de caucho endurecido , n.c.o.p .
Cueros y pieles , en bruto , enteros , de bovino , incl . el búfalo , o de equino , incl . depilados o divididos , de peso unitario ≤ 8 kg para los secos , ≤ 10 kg para los salados secos y ≤ 16 kg para los frescos , salados verdes " húmedos " o conservados de otro modo ( exc . curtidos , apergaminados o preparados de otra forma )
Cueros y pieles , en bruto , enteros , de bovino , incl . el búfalo , o de equino , incl . depilados o divididos , de peso unitario > 16 kg , frescos o salados , secos , encalados , piquelados o conservados de otro modo ( exc . curtidos , apergaminados o preparados de otra forma )
Crupones , medios crupones , faldas y cueros y pieles divididos , en bruto , de bovino , incl . el búfalo , o de equino , incl . depilados , frescos o salados , secos , encalados , piquelados o conservados de otro modo ; cueros y pieles , en bruto , enteros , de peso unitario > 8 kg pero < 16 kg para los secos y > 10 kg pero < 16 kg para los salados secos ( exc . cueros y pieles curtidos , apergaminados o preparados de otra forma )
Cueros y pieles en bruto , con lana , de ovino , frescos o salados , secos , encalados , piquelados o conservados de otro modo , pero sin curtir , apergaminar ni preparar de otra forma ( exc . de corderos de astracán , " breitschwanz " , caracul , persas o simil . y las pieles de cordero de Indias , de China , de Mongolia o del Tíbet )
Cueros y pieles , en bruto , sin lana " depilados " , de ovino , piquelados , incl . divididos
Cueros y pieles , en bruto , sin lana " depilados " , de ovino , frescos o salados , secos , encalados , piquelados o conservados de otro modo , pero sin curtir , apergaminar ni preparar de otra forma , incl . divididos ( exc . piquelados o apergaminados )
Cueros y pieles , en bruto , de caprino , frescos o salados , secos , encalados , piquelados o conservados de otro modo , incl . depilados o divididos ( exc . apergaminados , así como los cueros y pieles sin depilar de cabra , cabritilla y cabrito del Yemen , de Mongolia o del Tíbet )
Cueros y pieles , en bruto , de reptil , frescos o salados , secos , encalados , piquelados o conservados de otro modo , incl . divididos ( exc . apergaminados )
Cueros y pieles , en bruto , de porcino , frescos o salados , secos , encalados , piquelados o conservados de otro modo , incl . depilados o divididos ( exc . curtidos , apergaminados o preparados de otra forma )
Cueros y pieles , en bruto , frescos o salados , secos , encalados , piquelados o conservados de otro modo , incl . depilados o divididos , incl . los cueros y pieles de aves sin las plumas ni el plumón ( exc . curtidos , apergaminados o preparados de otra forma , así como los cueros y pieles de bovino , incl . el búfalo , de equino , de ovino , de caprino , de reptil y de porcino )
Plena flor sin dividir o divididos con la flor , en estado húmedo , incl . el " wet blue " , de cueros y pieles de bovino , incl . el búfalo , o de equino , curtidos , depilados ( exc . preparados de otra forma )
Cueros y pieles , de bovino , incl . el búfalo , o de equino , en estado húmedo , incl . el " wet blue " , curtidos , depilados , incl . divididos ( exc . preparados de otra forma , así como plena flor sin dividir o divididos con la flor )
Plena flor sin dividir o divididos con la flor , en estado seco " crust " , de cueros y pieles de bovino , incl . el búfalo , o de equino , depilados ( exc . preparados de otra forma )
Cueros y pieles , de bovino , incl . el búfalo , o de equino , en estado seco " crust " , depilados , incl . divididos ( exc . preparados de otra forma , así como plena flor sin dividir o divididos con la flor )
Cueros y pieles , de ovino , en estado húmedo , incl . el " wet blue " , curtidos , depilados , incl . divididos ( exc . preparados de otra forma o solamente precurtidos )
Cueros y pieles , de ovino , en estado seco " crust " , depilados , incl . divididos ( exc . preparados de otra forma o solamente precurtidos )
Cueros y pieles de caprino , en estado húmedo , incl . el " wet blue " , curtidos , depilados , incl . divididos ( exc . preparados de otra manera o solamente precurtidos )
Cueros y pieles de caprino , en estado seco " crust " , depilados , incl . divididos ( exc . preparados de otra manera o solamente precurtidos )
Cueros y pieles , de porcino , en estado húmedo , incl . el " wet blue " , curtidos , depilados , incl . divididos ( exc . preparados de otra manera o solamente precurtidos )
Cueros y pieles , de porcino , en estado seco " crust " , depilados , incl . divididos ( exc . preparados de otra manera o solamente precurtidos )
Cueros y pieles de reptil , curtidos o " crust " , incl . divididos ( exc . preparados de otra manera )
Cueros y pieles , depilados , de antílopes , corzos , gamuzas , renos , alces , elefantes y demás animales , incl . marinos , así como las pieles de animales sin pelo , en estado húmedo , incl . el " wet blue " , curtidos , incl . divididos ( exc . preparados de otra manera o solamente precurtidos , así como los cueros y pieles de bovino , de equino , de ovino , de caprino , de porcino y de reptil )
Cueros y pieles , depilados , de antílopes , corzos , gamuzas , renos , alces , elefantes y demás animales , incl . marinos , así como las pieles de animales sin pelo , en estado seco " crust " , incl . divididos ( exc . preparados de otra manera o solamente precurtidos , así como los cueros y pieles de bovino , de equino , de ovino , de caprino , de porcino y de reptil )
Plena flor sin dividir , de cueros preparados después del curtido o del secado y cueros y pieles apergaminados , enteros , de bovino , incl . el búfalo , o de equino , depilados ( exc . cueros y pieles agamuzados , charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados , así como los cueros y pieles metalizados )
Cueros preparados después del curtido o del secado y cueros y pieles apergaminados , divididos con la flor , enteros , de bovino , incl . el búfalo , o de equino , depilados ( exc . cueros y pieles agamuzados , charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados , así como los cueros y pieles metalizados )
Cueros preparados después del curtido o del secado y cueros y pieles apergaminados , enteros , de bovino , incl . el búfalo , o de equino , depilados ( exc . plena flor sin dividir o divididos con la flor ; cueros y pieles agamuzados , charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados , así como los cueros y pieles metalizados )
Plena flor sin dividir , de trozos , hojas o placas de cueros preparados después del curtido o del secado y cueros y pieles apergaminados , de bovino , incl . el búfalo , o de equino , depilados ( exc . cueros y pieles agamuzados , charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados , así como los cueros y pieles metalizados )
Trozos , hojas o placas de cueros preparados después del curtido o del secado y cueros y pieles apergaminados , divididos con la flor , de bovino , incl . el búfalo , o de equino , depilados ( exc . cueros y pieles agamuzados , charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados , así como los cueros y pieles metalizados )
Trozos , hojas o placas de cueros preparados después del curtido o del secado y cueros y pieles apergaminados , de bovino , incl . el búfalo , o de equino , depilados ( exc . plena flor sin dividir y divididos con la flor ; cueros y pieles agamuzados , charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados , así como los cueros y pieles metalizados )
Cueros preparados después del curtido o del secado y cueros y pieles apergaminados , de ovino , depilados , incl . divididos ( exc . cueros y pieles agamuzados , charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados , así como los cueros y pieles metalizados )
Cueros preparados después del curtido o del secado y cueros y pieles apergaminados , de caprino , depilados , incl . divididos ( exc . cueros y pieles agamuzados , charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados , así como los cueros y pieles metalizados )
Cueros preparados después del curtido o del secado y cueros y pieles apergaminados , de porcino , depilados , incl . divididos ( exc . cueros y pieles agamuzados , charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados , así como los cueros y pieles metalizados )
Cueros preparados después del curtido o del secado y cueros y pieles apergaminados , de reptil , incl . divididos ( exc . cueros y pieles agamuzados , charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados , así como los cueros y pieles metalizados )
Cueros preparados después del curtido o del secado y cueros y pieles apergaminados , de antílopes , corzos , gamuzas , renos , alces , elefantes y demás animales , incl . marinos , depilados , incl . divididos ; cueros preparados después del curtido o del secado y cueros y pieles apergaminados , de animales sin pelo , incl . divididos ( exc . cueros y pieles de bovino , incl . el búfalo , de equino , de ovino , de caprino , de porcino y de reptil ; cueros y pieles agamuzados , charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados , así como los cueros y pieles metalizados )
Cueros y pieles agamuzados , incl . el agamuzado combinado al aceite ( exc . cueros y pieles previamente adobados al alumbre y después tratados con formol , así como los cueros y pieles simplemente engrasados con aceite después de curtidos por otros procedimientos )
Cueros y pieles charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados ; cueros y pieles metalizados ( exc . cuero regenerado charolado o metalizado )
Cuero regenerado a base de cuero o de fibras de cuero , en placas , hojas o tiras , incl . enrolladas
Recortes y demás desperdicios de cuero o piel , preparados , o de cuero regenerado , inutilizables para la fabricación de manufacturas de cuero ; aserrín , polvo y harina de cuero
Artículos de talabartería o guarnicionería para todos los animales , incl . los tiros , traíllas , rodilleras , bozales , sudaderos , alforjas , abrigos para perros y artículos simil . , de cualquier materia ( exc . arneses para niños o adultos , así como los látigos , fustas y demás artículos de la partida 6602 )
Baúles , maletas " valijas " , maletines , incl . los de aseo y los portadocumentos , portafolios " carteras de mano " , cartapacios y continentes simil . , con la superficie exterior de cuero natural , cuero regenerado o cuero charolado
Baúles , maletas " valijas " , maletines , incl . los de aseo y los portadocumentos , portafolios " carteras de mano " , cartapacios y continentes simil . , con la superficie exterior de plástico o de materia textil
Baúles , maletas " valijas " , maletines , incl . los de aseo y los portadocumentos , portafolios " carteras de mano " , cartapacios y continentes simil . , con la superficie exterior de aluminio o de otras materias ( exc . con la superficie exterior de cuero natural , cuero regenerado , cuero charolado , de plástico o de materia textil )
Bolsos de mano " carteras " , incl . con bandolera o sin asas , con la superficie exterior de cuero natural , cuero regenerado o cuero charolado
Bolsos de mano " carteras " , incl . con bandolera o sin asas , con la superficie exterior de hojas de plástico o de materia textil
Bolsos de mano " carteras " , incl . con bandolera o sin asas , con la superficie exterior de fibra vulcanizada o cartón , o recubiertos totalmente o en su mayor parte con estas materias o papel
Billeteras , portamonedas , llaveros , petacas , pitilleras , bolsas para tabaco y demás artículos de bolsillo o de bolso de mano " carteras " , con la superficie exterior de cuero natural , cuero regenerado o cuero charolado
Billeteras , portamonedas , llaveros , petacas , pitilleras , bolsas para tabaco y demás artículos de bolsillo o de bolso de mano " carteras " , con la superficie exterior de hojas de plástico o de materia textil
Billeteras , portamonedas , llaveros , petacas , pitilleras , bolsas para tabaco y demás artículos de bolsillo o de bolso de mano " carteras " , con la superficie exterior de fibra vulcanizada o cartón , o recubiertos totalmente o en su mayor parte con estas materias o papel , incl . los estuches para gafas de plástico moldeado
Sacos " bolsas " de viaje , sacos " bolsas " aislantes para alimentos y bebidas , bolsas de aseo , mochilas y bolsas para artículos de deporte , bolsas para la compra , mochilas , portamapas , bolsas para herramientas , estuches para frascos y botellas , estuches para joyas , polveras , estuches para orfebrería y continentes similares , fundas y estuches para gafas " anteojos " , binoculares , cámaras fotográficas o cinematográficas , instrumentos musicales o armas y continentes similares , con la superficie exterior de cuero natural , cuero regenerado o cuero charolado ( exc . baúles , maletas " valijas " , maletines , portadocumentos , portafolios " carteras de mano " y continentes similares ; bolsos de mano " carteras " ; artículos de bolsillo o de bolso de mano " carteras " )
Sacos " bolsas " de viaje , sacos " bolsas " aislantes para alimentos y bebidas , bolsas de aseo , mochilas y bolsas para artículos de deporte , bolsas para la compra , mochilas , portamapas , bolsas para herramientas , estuches para frascos y botellas , estuches para joyas , polveras , estuches para orfebrería y continentes similares , fundas y estuches para gafas " anteojos " , binoculares , cámaras fotográficas o cinematográficas , instrumentos musicales o armas y continentes similares , con la superficie exterior de hojas de plástico o de materia textil ( exc . baúles , maletas " valijas " , maletines , portadocumentos , portafolios " carteras de mano " y continentes similares ; bolsos de mano " carteras " ; artículos de bolsillo o de bolso de mano " carteras " )
Sacos de viaje , bolsas de aseo , mochilas y bolsas para artículos de deporte , bolsas para la compra , mochilas , portamapas , bolsas para herramientas , estuches para frascos y botellas , estuches para joyas , polveras , estuches para orfebrería y continentes simil . , fundas y estuches para gafas " anteojos " , binoculares , cámaras fotográficas o cinematográficas , instrumentos musicales o armas y continentes simil . , con la superficie exterior de materias distintas del cuero , hojas de plástico o de materia textil ( exc . baúles , maletas " valijas " , maletines , portadocumentos , portafolios " carteras de mano " y continentes simil . ; bolsos de mano " carteras " ; artículos de bolsillo o de bolso de mano " carteras " )
Prendas de vestir , de cuero natural o cuero regenerado ( exc . complementos " accesorios " de vestir , calzado y artículos de sombrerería , así como espinilleras , máscaras de esgrima y demás artículos del capítulo 95 )
Guantes y manoplas , concebidos especialmente para la práctica del deporte , de cuero natural o cuero regenerado
Guantes , mitones y manoplas , de cuero natural o cuero regenerado ( exc . concebidos especialmente para la práctica del deporte )
Cintos , cinturones y bandoleras , de cuero natural o cuero regenerado
Complementos " accesorios " de vestir , de cuero natural o cuero regenerado ( exc . guantes , mitones y manoplas , cintos , cinturones y bandoleras , calzado y artículos de sombrerería y sus partes , así como espinilleras , máscaras de esgrima y demás artículos del capítulo 95 )
Artículos para usos técnicos , de cuero natural o cuero regenerado
Manufacturas de cuero natural o cuero regenerado ( exc . artículos de talabartería o guarnicionería y marroquinería ; prendas y complementos " accesorios " de vestir ; artículos para usos técnicos . ; látigos y artículos simil . de la partida 6602 ; muebles y aparatos de alumbrado ; juegos y artefactos deportivos ; botones y sus partes ; gemelos , pulseras y artículos simil . de bisutería ; artículos confeccionados con redes de la partida 5608 ; artículos de materias trenzables )
Cuerdas de tripa ( exc . " catgut " estéril y ligaduras estériles simil . para suturas quirúrgicas , así como las cuerdas armónicas )
Manufacturas de tripa , vejigas o tendones ( exc . " catgut " estéril y ligaduras estériles simil . para suturas quirúrgicas , así como las cuerdas de tripa , incl . las cuerdas armónicas )
Pieles en bruto , de visón , enteras , incl . sin la cabeza , cola o patas
Pieles en bruto , de cordero llam . " astracán " , " breitschwanz " , " caracul " , " persa " o simil . , de cordero de Indias , de China , de Mongolia o del Tíbet , enteras , incl . sin la cabeza , cola o patas
Pieles en bruto , de zorro , enteras , incl . sin la cabeza , cola o patas
Pieles en bruto , de foca u otaria , enteras , incl . sin la cabeza , cola o patas
Pieles en bruto , enteras , incl . sin la cabeza , cola o patas ( exc . de visón , de cordero llamadas " astracán " , " breitschwanz " , " caracul " , " persa " o similares , de cordero de Indias , de China , de Mongolia o del Tíbet , zorro , foca u otaria )
Cabezas , colas , patas y trozos utilizables en peletería
Pieles curtidas o adobadas , enteras , incl . sin la cabeza , cola o patas , sin ensamblar , de visón
Pieles curtidas o adobadas , enteras , incl . sin la cabeza , cola o patas , sin ensamblar , de cordero llam . " astracán " , " breitschwanz " , " caracul " , " persa " o simil . , de cordero de Indias , de China , de Mongolia o del Tíbet
Pieles curtidas o adobadas , enteras , incl . sin la cabeza , cola o patas , sin ensamblar ( exc . de visón , de cordero llamadas " astracán " , " breitschwanz " , " caracul " , " persa " o similares , de cordero de Indias , de China , de Mongolia o del Tíbet )
Cabezas , colas , patas y demás trozos , desechos y recortes , de pieles curtidas o adobadas , sin ensamblar
Pieles enteras , trozos y recortes de pieles , curtidos o adobados , ensamblados , sin otras materias ( exc . prendas , complementos " accesorios " de vestir y demás artículos de peletería )
Prendas y complementos " accesorios " , de vestir , de peletería ( exc . guantes mixtos de cuero y de peletería , calzado , artículos de sombrerería y sus partes )
Artículos de peletería ( exc . prendas y complementos " accesorios " de vestir , así como juegos , juguetes , artefactos deportivos y demás artículos del capítulo 95 )
Peletería facticia o artificial y artículos de peletería facticia o artificial ( exc . guantes mixtos de cuero y de peletería facticia o artificial , calzado , artículos de sombrerería y sus partes , así como juegos , juguetes , artefactos deportivos y demás artículos del capítulo 95 )
Leña
Madera en plaquitas o escamillas , de coníferas ( exc . de las especies utilizadas principalmente como tintóreas o curtientes )
Madera en plaquitas o escamillas ( exc . de las especies utilizadas principalmente como tintóreas o curtientes , así como de coníferas )
Aserrín , desperdicios y desechos , de madera , incl . aglomerados en leños , briquetas , bolitas o formas simil .
Carbón vegetal , incl . el de cáscaras o de huesos " carozos " de frutas , aunque esté aglomerado ( exc . carbón vegetal acondicionado como medicamento , carbón vegetal mezclado con incienso , carbón vegetal activado y carbón vegetal especialmente acondicionado para dibujar )
Madera en bruto , tratada con pintura , creosota u otros agentes de conservación ( exc . madera simplemente desbastada o redondeada , para bastones , paraguas , mangos de herramientas o simil . ; traviesas o durmientes para vías férreas o simil . ; madera aserrada en planchas , vigas , tablones , cabrios , etc. )
Madera de coníferas , en bruto , incl . descortezada , desalburada o escuadrada ( exc . madera simplemente desbastada o redondeada , para bastones , paraguas , mangos de herramientas o simil . ; traviesas o durmientes para vías férreas o simil . ; madera aserrada en planchas , vigas , tablones , cabrios , etc. ; madera tratada con pintura , creosota u otros agentes de conservación )
" Dark red meranti " , " light red meranti " y " meranti bakau " , en bruto , incl . descortezadas , desalburadas o escuadradas ( exc . madera simplemente desbastada o redondeada , para bastones , paraguas , mangos de herramientas o simil . ; madera aserrada en planchas , vigas , tablones , cabrios , etc. ; madera tratada con pintura , creosota u otros agentes de conservación )
Maderas tropicales citadas en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , en bruto , incl . descortezadas , desalburadas o escuadradas ( exc . " dark red meranti " , " light red meranti " y " meranti bakau " ; madera simplemente desbastada o redondeada , para bastones , paraguas , mangos de herramientas o simil . ; madera aserrada en planchas , vigas , tablones , cabrios , etc. ; madera tratada con pintura , creosota u otros agentes de conservación )
Madera de encina , roble , alcornoque y demás belloteros " Quercus spp . " , en bruto , incl . descortezada , desalburada o escuadrada ( exc . madera simplemente desbastada o redondeada , para bastones , paraguas , mangos de herramientas o simil . ; traviesas o durmientes para vías férreas o simil . ; madera aserrada en planchas , vigas , tablones , cabrios , etc. ; madera tratada con pintura , creosota u otros agentes de conservación )
Madera de haya " Fagus spp . " , en bruto , incl . descortezada , desalburada o escuadrada ( exc . madera simplemente desbastada o redondeada , para bastones , paraguas , mangos de herramientas o simil . ; traviesas o durmientes para vías férreas o simil . ; madera aserrada en planchas , vigas , tablones , cabrios , etc. ; madera tratada con pintura , creosota u otros agentes de conservación )
Madera en bruto , incl . descortezada , desalburada o escuadrada ( exc . de coníferas , de encina , roble , alcornoque y demás belloteros " Quercus spp . " , de haya " Fagus spp . " y maderas tropicales citadas en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 ; madera simplemente desbastada o redondeada , para bastones , paraguas , mangos de herramientas o simil . ; madera aserrada en planchas , vigas , tablones , cabrios , etc. ; madera tratada con pintura , creosota u otros agentes de conservación )
Flejes de coníferas ; rodrigones hendidos ; estacas y estaquillas de coníferas , apuntadas , sin aserrar longitudinalmente ; coníferas simplemente desbastadas o redondeadas , pero sin tornear , curvar ni trabajar de otro modo , para bastones , paraguas , mangos de herramientas o simil . ; coníferas en tablillas , láminas , cintas o simil . ( exc . flejes cortados en longitudes determinadas con entalladas en los extremos ; monturas de cepillos y esbozos de hormas de calzado )
Flejes de madera ; rodrigones hendidos ; estacas y estaquillas de madera , apuntadas , sin aserrar longitudinalmente ; madera simplemente desbastada o redondeada , pero sin tornear , curvar ni trabajar de otro modo , para bastones , paraguas , mangos de herramientas o simil . ; madera en tablillas , láminas , cintas o simil . ( exc . flejes cortados en longitudes determinadas con entalladas en los extremos ; monturas de cepillos y esbozos de hormas de calzado ; madera de coníferas )
Lana de madera ; harina de madera , entendiendo por tal el polvo de madera que pase por un tamiz con abertura de mallas de 0,63 mm con un desperdicio ≤ 8 % en peso
Traviesas " durmientes " de madera para vías férreas o simil . , sin impregnar
Traviesas " durmientes " de madera para vías férreas o simil . , impregnadas
Madera de coníferas , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incl . cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor > 6 mm
" Virola " , " mahogany""Swietenia spp . " , " imbuia " y balsa , aserradas o desbastadas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , incl . cepilladas , lijadas o unidas por los extremos , de espesor > 6 mm
" Dark red meranti " , " light red meranti " y " meranti bakau " , aserradas o desbastadas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , incl . cepilladas , lijadas o unidas por los extremos , de espesor > 6 mm
" White lauan " , " white meranti " , " white seraya " , " yellow meranti " y " alan " , aserradas o desbastadas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , incl . cepilladas , lijadas o unidas por los extremos , de espesor > 6 mm
Maderas tropicales citadas en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , aserradas o desbastadas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , incl . cepilladas , lijadas o unidas por los extremos , de espesor > 6 mm ( exc . " virola " , " mahogany""Swietenia spp . " , " imbuia " , balsa , " dark red meranti " , " light red meranti " , " meranti bakau " , " white lauan " , " white meranti " , " white seraya " , " yellow meranti " y " alan " )
Madera de encina , roble , alcornoque y demás belloteros " Quercus spp . " , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incl . cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor > 6 mm
Madera de haya " Fagus spp . " , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incl . cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor > 6 mm
Madera aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incl . cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor > 6 mm ( exc . maderas tropicales citadas en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , así como madera de coníferas , de encina , roble , alcornoque y demás belloteros " Quercus spp . " y de haya " Fagus spp . " )
Madera de coníferas en hojas para chapado , incl . las obtenidas por cortado de madera estratificada , para contrachapado o para otras maderas estratificadas similares y demás maderas de coníferas aserradas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , incl . cepilladas , lijadas , unidas longitudinalmente o por los extremos , de espesor ≤ 6 mm
Madera de " dark red meranti " , " light red meranti " y " meranti bakau " , en hojas para chapado , incl . las obtenidas por cortado de madera estratificada , para contrachapado o para otras maderas estratificadas similares y demás maderas de este tipo , aserradas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , incl . cepilladas , lijadas , unidas longitudinalmente o por los extremos , de espesor ≤ 6 mm
Maderas tropicales citadas en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , en hojas para chapado , incl . las obtenidas por cortado de madera estratificada , para contrachapado o para otras maderas estratificadas similares y demás maderas tropicales citadas en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , aserradas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , incl . cepilladas , lijadas o unidas longitudinalmente o por los extremos , de espesor ≤ 6 mm ( exc . " dark red meranti " , " light red meranti " , y " meranti bakau " )
Hojas para chapado , incl . las obtenidas por cortado de madera estratificada , para contrachapado o para otras maderas estratificadas similares y demás maderas , aserradas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , incl . cepilladas , lijadas , unidas longitudinalmente o por los extremos , de espesor ≤ 6 mm ( exc . las maderas tropicales citadas en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 y la madera de coníferas )
Madera de coníferas , incl . las tablillas y frisos para parqués sin ensamblar , perfilada longitudinalmente con lengüetas , ranuras , rebajes , acanalados , biselados , con juntas en V , moldurados , redondeados o similares , en una o varias caras , cantos o extremos , incl . cepillada , lijada o unida por los extremos
Madera , incl . las tablillas y frisos para parqués sin ensamblar , perfilada longitudinalmente con lengüetas , ranuras , rebajes , acanalados , biselados , con juntas en V , moldurados , redondeados o similares , en una o varias caras , cantos o extremos , incl . cepillada , lijada o unida por los extremos ( exc . de coníferas )
Tableros llamados " oriented strand board " o " waferboard " , de madera , en bruto o simplemente lijados
Tableros llamados " oriented strand board " o " waferboard " , de madera ( exc . en bruto o simplemente lijados )
Tableros de partículas y tableros similares , de madera u otras materias leñosas , incl . aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , en bruto o simplemente lijados ( exc . tableros llamados " oriented strand board " o " waferboard " , tableros de fibra y tableros celulares y tableros )
Tableros de partículas y tableros similares , de madera u otras materias leñosas , incl . aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , recubiertos en la superficie con papel impregnado de melamina ( exc . tableros llamados " oriented strand board " o " waferboard " , tableros de fibra y tableros celulares y tableros )
Tableros de partículas y tableros similares , de madera u otras materias leñosas , incl . aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , recubiertos en la superficie con placas u hojas decorativas estratificadas de plástico ( exc . tableros llamados " oriented strand board " o " waferboard " , tableros de fibra y tableros celulares y tableros )
Tableros de partículas y tableros similares , de madera u otras materias leñosas , incl . aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos ( exc . en bruto o simplemente lijados , recubiertos en la superficie con papel impregnado de melamina o con placas u hojas decorativas estratificadas de plástico ; tableros llamados " oriented strand board " o " waferboard " , tableros de fibra y tableros celulares y tableros )
Tableros de escamillas y tableros simil . , de bagazo , de bambú , de paja de cereales u otras materias leñosas , incl . aglomerados con resinas o demás aglutinantes orgánicos ( exc . tableros de fibra , tabl . de escamillas chapados , tabl . celulares y tabl . constituidos por materias leñosas aglomeradas con cemento , yeso o escayola u otros aglomerantes minerales , así como los tabl . de escamillas de madera )
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas , incl . aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de densidad > 0,8 g / cm3 , sin trabajo mecánico ni recubrimiento de superficie ( exc . tableros de escamillas , incl . estratificados con uno o varios tableros de fibra ; madera estratificada con un alma constituida por tableros de fibra ; tableros celulares en los que las dos caras estén constituidas por un tablero de fibra ; cartón ; partes de muebles reconocibles )
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas , incl . aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de densidad > 0,8 g / cm3 , con trabajo mecánico o recubrimiento de superficie ( exc . tableros de escamillas , incl . estratificados con uno o varios tableros de fibra ; madera estratificada con un alma constituida por tableros de fibra ; tableros celulares en los que las dos caras estén constituidas por un tablero de fibra ; cartón ; partes de muebles reconocibles )
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas , incl . aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de densidad > 0,5 g / cm3 pero ≤ 0,8 g / cm3 , sin trabajo mecánico ni recubrimiento de superficie ( exc . tableros de escamillas , incl . estratificados con uno o varios tableros de fibra ; madera estratificada con un alma constituida por tableros de fibra ; tableros celulares en los que las dos caras estén constituidas por un tablero de fibra ; cartón ; partes de muebles reconocibles )
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas , incl . aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de densidad > 0,5 g / cm3 pero ≤ 0,8 g / cm3 , con trabajo mecánico o recubrimiento de superficie ( exc . solo lijados ; tableros de escamillas , incl . estratificados con uno o varios tableros de fibra ; madera estratificada con un alma constituida por tableros de fibra ; tableros celulares en los que las dos caras estén constituidas por un tablero de fibra ; cartón ; partes de muebles reconocibles )
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas , incl . aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de densidad > 0,35 g / cm3 pero ≤ 0,5 g / cm3 , sin trabajo mecánico ni recubrimiento de superficie ( exc . tableros de escamillas , incl . estratificados con uno o varios tableros de fibra ; madera estratificada con un alma constituida por tableros de fibra ; tableros celulares en los que las dos caras estén constituidas por un tablero de fibra ; cartón ; partes de muebles reconocibles )
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas , incl . aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de densidad > 0,35 g / cm3 pero ≤ 0,5 g / cm3 , con trabajo mecánico o recubrimiento de superficie ( exc . solo lijados ; tableros de escamillas , incl . estratificados con uno o varios tableros de fibra ; madera estratificada con un alma constituida por tableros de fibra ; tableros celulares en los que las dos caras estén constituidas por un tablero de fibra ; cartón ; partes de muebles reconocibles )
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas , incl . aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de densidad ≤ 0,35 g / cm3 , sin trabajo mecánico ni recubrimiento de superficie ( exc . tableros de escamillas , incl . estratificados con uno o varios tableros de fibra ; madera estratificada con un alma constituida por tableros de fibra ; tableros celulares en los que las dos caras estén constituidas por un tablero de fibra ; cartón ; partes de muebles reconocibles )
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas , incl . aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de densidad ≤ 0,35 g / cm3 , con trabajo mecánico o recubrimiento de superficie ( exc . solo lijados ; tableros de escamillas , incl . estratificados con uno o varios tableros de fibra ; madera estratificada con un alma constituida por tableros de fibra ; tableros celulares en los que las dos caras estén constituidas por un tablero de fibra ; cartón ; partes de muebles reconocibles )
Madera contrachapada constituida exclusivamente por hojas de madera de espesor unitario ≤ 6 mm , que tenga por lo menos una hoja externa de las maderas tropicales citadas en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 ( exc . tableros de madera llam . " densificada " , tableros celulares , marquetería , madera taraceada y tableros reconocibles como partes de muebles )
Madera contrachapada constituida exclusivamente por hojas de madera de espesor unitario ≤ 6 mm , que tengan por lo menos una hoja externa de madera distinta de la de coníferas y distinta de las maderas tropicales citadas en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 ( exc . tableros de madera llam . " densificada " , tableros celulares , marquetería , madera taraceada y tableros reconocibles como partes de muebles )
Madera contrachapada constituida exclusivamente por hojas de madera de espesor unitario ≤ 6 mm ( exc . madera contrachapada de las subpartidas 4412.13 y 4412.14 , tableros de madera llam . " densificada " , tableros celulares , marquetería , madera taraceada y tableros reconocibles como partes de muebles )
Madera chapada y madera estratificada similar , que tengan por lo menos una hoja externa de las maderas tropicales citadas en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 ( exc . tableros de madera llam . " densificada " , tableros celulares , marquetería , madera taraceada y tableros reconocibles como partes de muebles )
Madera chapada y madera estratificada similar , que tengan , por los menos , una hoja externa de madera distinta de la de coníferas y distinta de las maderas tropicales citadas en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 y con un tablero de escamillas , por lo menos ( exc . tableros celulares y tableros reconocibles como partes de muebles )
Madera chapada y madera estratificada similar , que tengan por lo menos una hoja externa de madera distinta de la de coníferas y distinta de las maderas tropicales citadas en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 y sin tableros de escamillas ( exc . madera contrachapada , tableros de madera llam . " densificada " , tableros celulares , tableros para parqués , marquetería , madera taraceada y tableros reconocibles como partes de muebles )
Madera chapada y madera estratificada similar , que tengan por lo menos una hoja externa de las maderas tropicales citadas en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 ( exc . madera de la subpartida 4412.22 , tableros de madera llam . " densificada " , tableros celulares , marquetería , madera taraceada y tableros reconocibles como partes de muebles )
Madera chapada y madera estratificada similar , que contengan , por los menos , un tablero de escamillas ( exc . madera de la subpartida 4412.23 , tableros celulares y tableros reconocibles como partes de muebles )
Madera chapada y madera estratificada similar , sin tableros de escamillas ( exc . madera de las subpartidas 4412.29 y 4412.92 , madera contrachapada , tableros de madera llam . " densificada " , tableros celulares , tableros para parqués , marquetería , madera taraceada y tableros reconocibles como partes de muebles )
Madera metalizada y demás madera densificada en bloques , tablas , tiras o perfiles
Marcos de madera para cuadros , fotografías , espejos u objetos simil .
Cajones , cajas , jaulas , tambores y envases simil . , de madera ; carretes para cables , de madera
Paletas , paletas caja y demás plataformas para carga , de madera ; collarines para paletas , de madera ( exc . contenedores especialmente concebidos y equipados para uno o varios medios de transporte )
Barriles , cubas , tinas y demás manufacturas de tonelería y sus partes , de madera , incl . las duelas
Herramientas , monturas y mangos de herramientas , monturas y mangos de cepillos , brochas o escobas , de madera ; hormas , ensanchadores y tensores para el calzado , de madera ( exc . hormas para sombrerería , moldes de madera de la partida 8480 y máquinas o partes de máquinas de madera )
Ventanas , puertas vidriera , y sus marcos y contramarcos , de madera
Puertas y sus marcos , contramarcos y umbrales , de madera
Tableros para parqués ( exc . tablillas y frisos sin ensamblar para parqués )
Encofrados de madera para hormigón ( exc . de madera contrachapada )
Tablillas para cubierta de tejados o fachadas [ " shingles " y " shakes " ] , de madera
Obras y piezas de carpintería para construcciones , incl . los tableros celulares ( exc . ventanas , puertas vidriera , y sus marcos y contramarcos ; puertas y sus marcos , contramarcos y umbrales , tableros para parqués ; encofrados para hormigón ; tablillas para cubierta de tejados o fachadas [ " shingles " y " shakes " ] ; construcciones prefabricadas )
Artículos de mesa o de cocina , de madera ( exc . artículos de amoblado o de ornamentación , artículos de tonelería , partes de madera para artículos de mesa o de cocina , cepillos , escobas , cribas y cedazos de mano )
Estatuillas y demás objeto de adorno , de madera ( exc . marquetería y taracea )
Marquetería y taracea ; cofrecillos y estuches para joyería u orfebrería y manufacturas simil . , de madera ; artículos de mobiliario , de madera ( exc . estatuillas y demás objetos de adorno , así como muebles , aparatos de alumbrado y sus partes )
Perchas para prendas de vestir , de madera
Manufacturas de madera , n.c.o.p .
Corcho natural en bruto o simplemente preparado " simplemente limpiado en la superficie o con los bordes limpios "
Desperdicios de corcho ; corcho triturado , granulado o pulverizado
Corcho natural , descortezado o simplemente escuadrado o en bloques , placas , hojas o tiras cuadradas o rectangulares , incl . los esbozos con aristas vivas para tapones
Tapones de todo tipo , de corcho natural , incl . los esbozos para tapones con aristas redondeadas
Manufacturas de corcho natural ( exc . cubos , planchas , hojas o tiras cuadradas o rectangulares ; tapones y esbozos para tapones ; calzado y sus partes , principalmente las plantillas no fijas ; artículos de sombrerería y sus partes ; tacos y separadores para cartuchos de caza ; juegos , juguetes , artefactos deportivos y sus partes )
Bloques , placas , hojas y tiras de corcho aglomerado ; baldosas y revestimientos simil . de pared de corcho aglomerado , de cualquier forma ; cilindros macizos , incl . los discos de corcho aglomerado
Corcho aglomerado , incl . con aglutinante , y manufacturas de corcho aglomerado ( exc . calzado y sus partes , principalmente las plantillas no fijas ; artículos de sombrerería y sus partes ; tacos y separadores para cartuchos de caza ; juegos , juguetes , artefactos deportivos y sus partes ; bloques , placas , hojas y tiras ; baldosas y revestimientos simil . de pared , de cualquier forma ; cilindros macizos , incl . los discos )
Esterillas , esteras y cañizos , de materia vegetal , tejidos o paralelizados en forma plana
Trenzas y artículos similares , de materia trenzable , incl . ensamblados en tiras ; materia trenzable , trenzas y artículos similares de materia trenzable vegetal , tejidos o paralelizados en forma plana ( exc . esterillas , esteras y cañizos ; revestimientos de paredes de la partida 4814 ; calzado , artículos de sombrerería y sus partes )
Materia trenzable , trenzas y artículos simil . de materia trenzable no vegetal , tejidos o paralelizados en forma plana ( exc . esterillas , esteras y cañizos ; revestimientos de paredes de la partida 4814 ; calzado , artículos de sombrerería y sus partes )
Artículos de cestería obtenidos directamente en su forma con materia trenzable o confeccionados con artículos de la partida 4601 ; manufacturas de esponja vegetal [ paste o " lufa " ] ( exc . revestimientos de paredes de la partida 4814 ; cordeles , cuerdas y cordajes ; calzado , artículos de sombrerería y sus partes ; vehículos y cajas para vehículos ; artículos del capítulo 94 , como muebles y aparatos de alumbrado )
Artículos de cestería obtenidos directamente en su forma con materia trenzable no vegetal o confeccionados con artículos de materia no vegetal de la partida 4601 ; manufacturas de esponja vegetal [ paste o " lufa " ] ( exc . revestimientos de paredes de la partida 4814 ; cordeles , cuerdas y cordajes ; calzado , artículos de sombrerería y sus partes ; vehículos y cajas para vehículos ; artículos del capítulo 94 , como muebles y aparatos de alumbrado )
Pasta mecánica , de madera , sin tratar químicamente
Pasta química , de madera , para disolver
Pasta química , de madera de coníferas , a la sosa " soda " o al sulfato , cruda ( exc . pasta para disolver )
Pasta química , de madera distinta de la de coníferas , a la sosa " soda " o al sulfato , cruda ( exc . pasta para disolver )
Pasta química , de madera de coníferas , a la sosa " soda " o al sulfato , semiblanqueada o blanqueada ( exc . pasta para disolver )
Pasta química , de madera distinta de la de coníferas , a la sosa " soda " o al sulfato , semiblanqueada o blanqueada ( exc . pasta para disolver )
Pasta química de madera de coníferas , al sulfito , cruda ( exc . pasta para disolver )
Pasta química de madera distinta de la de coníferas , al sulfito , cruda ( exc . pasta para disolver )
Pasta química de madera de coníferas , al sulfito , semiblanqueada o blanqueada ( exc . pasta para disolver )
Pasta química de madera distinta de la de coníferas , al sulfito , semiblanqueada o blanqueada ( exc . pasta para disolver )
Pasta de madera obtenida por la combinación de tratamientos mecánico y químico
Pasta de línter de algodón
Pasta de fibras obtenidas de papel o cartón reciclado " desperdicios y desechos "
Pasta de materias fibrosas celulósicas , mecánicas ( exc . de madera y de línter de algodón , así como la pasta de fibras obtenidas de papel o cartón reciclado " desperdicios y desechos " )
Pasta de materias fibrosas celulósicas , químicas ( exc . de madera y de línter de algodón , así como la pasta de fibras obtenidas de papel o cartón reciclado " desperdicios y desechos " )
Pasta de materias fibrosas celulósicas , semiquímicas ( exc . de madera y de línter de algodón , así como la pasta de fibras obtenidas de papel o cartón reciclado " desperdicios y desechos " )
Papel o cartón para reciclar " desperdicios y desechos " , de papel o cartón Kraft crudo o de papel o cartón ondulado
Papel o cartón para reciclar " desperdicios y desechos " , obtenido principalmente a partir de pasta química blanqueada sin colorear en la masa
Papel o cartón para reciclar " desperdicios y desechos " , obtenido principalmente a partir de pasta mecánica , como , p.ej. , diarios , periódicos e impresos simil .
Papel o cartón para reciclar " desperdicios y desechos " , incl . los desperdicios y desechos sin clasificar ( exc . de papel o cartón Kraft crudo o de papel o cartón ondulado , de papeles o cartones obtenidos principalmente a partir de pasta química blanqueada sin colorear en la masa y de papel y cartón obtenido principalmente a partir de pasta mecánica , así como la lana de papel )
Papel prensa , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar
Papel y cartón hechos a mano " hoja a hoja " , con cualquier forma y dimensión
Papel y cartón soporte para papel y cartón fotosensibles , termosensibles o electrosensibles , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " o en hojas de forma cuadrada o rectangular , de cualquier tamaño
Papel soporte para papel carbón " carbónico " , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " o en hojas de forma cuadrada o rectangular , de cualquier tamaño
Papel soporte para papeles de decorar paredes , sin estucar ni recubrir
Papeles y cartones , sin estucar ni recubrir , de los tipos utilizados para escribir , imprimir u otros fines gráficos , y papel y cartón para tarjetas o cintas para perforar , sin perforar , en bobinas " rollos " o en hojas de forma cuadrada o rectangular , de cualquier tamaño , sin fibras obtenidas por procedimiento mecánico o químico-mecánico o con un contenido total de estas fibras ≤ 10 % en peso del contenido total de fibra , de peso < 40 g / m2 , n.c.o.p .
Papeles y cartones , sin estucar ni recubrir , de los tipos utilizados para escribir , imprimir u otros fines gráficos , y papel y cartón para tarjetas o cintas para perforar , sin perforar , en bobinas " rollos " , de cualquier tamaño , sin fibras obtenidas por procedimiento mecánico o químico-mecánico o con un contenido total de estas fibras ≤ 10 % en peso del contenido total de fibra , de peso ≥ 40 g / m2 pero ≤ 150 g / m2 , n.c.o.p .
Papeles y cartones , sin estucar ni recubrir , de los tipos utilizados para escribir , imprimir u otros fines gráficos , y papel y cartón para tarjetas o cintas para perforar , sin perforar , en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado ≤ 435 mm y el otro ≤ 297 mm , sin plegar , sin fibras obtenidas por procedimiento mecánico o químico-mecánico o con un contenido total de estas fibras ≤ 10 % en peso del contenido total de fibra , de peso ≥ 40 g / m2 pero ≤ 150 g / m2 , n.c.o.p .
Papeles y cartones , sin estucar ni recubrir , de los tipos utilizados para escribir , imprimir u otros fines gráficos , y papel y cartón para tarjetas o cintas para perforar , sin perforar , en hojas de forma cuadrada o rectangular , con un lado ≤ 435 mm y el otro > 297 mm , sin plegar , sin fibras obtenidas por procedimiento mecánico o químico-mecánico o con un contenido total de estas fibras ≤ 10 % en peso del contenido total de fibra , de peso ≥ 40 g / m2 pero ≤ 150 g / m2 , n.c.o.p .
Papeles y cartones , sin estucar ni recubrir , de los tipos utilizados para escribir , imprimir u otros fines gráficos , y papel y cartón para tarjetas o cintas para perforar , sin perforar , en bobinas " rollos " o en hojas de forma cuadrada o rectangular , de cualquier tamaño , sin fibras obtenidas por procedimiento mecánico o químico-mecánico o con un contenido total de estas fibras ≤ 10 % en peso del contenido total de fibra , de peso > 150 g / m2 , n.c.o.p .
Papeles y cartones , sin estucar ni recubrir , de los tipos utilizados para escribir , imprimir u otros fines gráficos , y papel y cartón para tarjetas o cintas para perforar , sin perforar , en bobinas " rollos " , de cualquier tamaño , con un contenido total de fibras obtenidas por procedimiento mecánico o químico-mecánico > 10 % en peso del contenido total de fibra , n.c.o.p .
Papeles y cartones , sin estucar ni recubrir , de los tipos utilizados para escribir , imprimir u otros fines gráficos , y papel y cartón para tarjetas o cintas para perforar , sin perforar , en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado ≤ 435 mm y el otro ≤ 297 mm , sin plegar , con un contenido total de fibras obtenidas por procedimiento mecánico o químico-mecánico > 10 % en peso del contenido total de fibra , n.c.o.p .
Papeles y cartones , sin estucar ni recubrir , de los tipos utilizados para escribir , imprimir u otros fines gráficos , y papel y cartón para tarjetas o cintas para perforar , sin perforar , en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 435 mm o con un lado ≤ 435 mm y el otro > 297 mm , sin plegar , con un contenido total de fibras obtenidas por procedimiento mecánico o químico-mecánico > 10 % en peso del contenido total de fibra , n.c.o.p .
Papel del tipo utilizado para papel higiénico , toallitas para desmaquillar , toallas , servilletas o papeles simil . de uso doméstico , de higiene o tocador , guata de celulosa y napa de fibras de celulosa , incluso rizados [ " crepes " ] , plisados , gofrados , estampados , perforados , coloreados o decorados en la superficie o impresos , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas cuadradas o rectangulares > 36 cm en un lado y > 15 cm en el otro sin plegar
Papel y cartón para caras " cubiertas " [ " kraftliner " ] , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm , crudos
Papel y cartón para caras " cubiertas " [ " kraftliner " ] , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm ( exc . crudos , así como los artículos de las partidas 4802 ó 4803 )
Papel Kraft para sacos " bolsas " , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm , crudo ( exc . artículos de las partidas 4802 , 4803 ó 4808 )
Papel Kraft para sacos " bolsas " , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm ( exc . crudo , así como los artículos de las partidas 4802 , 4803 ó 4808 )
Papel y cartón Kraft , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar , de peso ≤ 150 g / m2 , crudos ( exc . papel y cartón para caras " cubiertas " [ " kraftliner " ] y papel Kraft para sacos " bolsas " , así como los artículos de las partidas 4802 , 4803 ó 4808 )
Papel y cartón Kraft , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar , de peso ≤ 150 g / m2 ( exc . crudos , así como papel y cartón para caras " cubiertas " [ " kraftliner " ] , papel Kraft para sacos " bolsas " y artículos de las partidas 4802 , 4803 ó 4808 )
Papel y cartón Kraft , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar , de peso > 150 g / m2 pero < 225 g / m2 , crudos ( exc . papel y cartón para caras " cubiertas " [ " kraftliner " ] , papel Kraft para sacos " bolsas " y artículos de las partidas 4802 , 4803 ó 4808 )
Papel y cartón Kraft , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar , de peso > 150 g / m2 pero < 225 g / m2 , blanqueados uniformemente en la masa y con un contenido de fibras de madera obtenidas por procedimiento químico > 95 % en peso del total de fibras ( exc . papel y cartón para caras " cubiertas " [ " kraftliner " ] , papel Kraft para sacos " bolsas " y artículos de las partidas 4802 , 4803 ó 4808 )
Papel y cartón Kraft , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar , de peso > 150 g / m2 pero < 225 g / m2 ( exc . crudos o blanqueados uniformemente en la masa y con un contenido de fibras de madera obtenidas por el procedimiento químico > 95 % en peso del total de fibras ; papel y cartón para caras " cubiertas " [ " kraftliner " ] ; papel Kraft para sacos " bolsas " ; artículos de las partidas 4802 , 4803 ó 4808 )
Papel y cartón Kraft , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar , de peso ≥ 225 g / m2 , crudos ( exc . papel y cartón para caras " cubiertas " [ " kraftliner " ] , papel Kraft para sacos " bolsas " y artículos de las partidas 4802 , 4803 ó 4808 )
Papel y cartón Kraft , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar , de peso ≥ 225 g / m2 , blanqueados uniformemente en la masa , con un contenido de fibras de madera obtenidas por el procedimiento químico > 95 % en peso del total de fibras ( exc . papel y cartón para caras " cubiertas " [ " kraftliner " ] , papel Kraft para sacos " bolsas " y artículos de las partidas 4802 , 4803 ó 4808 )
Papel y cartón Kraft , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar , de peso ≥ 225 g / m2 ( exc . crudos o blanqueados uniformemente en la masa , con un contenido de fibras de madera obtenidas por el procedimiento químico > 95 % en peso del total de fibras ; papel y cartón para caras " cubiertas " [ " kraftliner " ] , papel Kraft para sacos " bolsas " y artículos de las partidas 4802 , 4803 ó 4808 )
Papel semiquímico para acanalar , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm
Papel paja para acanalar , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm , de peso ≥ 130 g / m2
Papel para acanalar , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar ( exc . papel semiquímico para acanalar y papel paja para acanalar )
" Testliner " , reciclado , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar , de peso ≤ 150 g / m2
" Testliner " , reciclado , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar , de peso > 150 g / m2
Papel sulfito para envolver , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar
Papel y cartón filtro , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar
Papel y cartón fieltro y papel y cartón lana , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar
Papeles y cartones , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar , de peso ≤ 150 g / m2 , n.c.o.p .
Papeles y cartones , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar , de peso > 150 g / m2 pero < 225 g / m2 , n.c.o.p .
Papeles y cartones , sin estucar ni recubrir , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar , de peso ≥ 225 g / m2 , n.c.o.p .
Papel y cartón sulfurizados " pergamino vegetal " , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar
Papel resistente a las grasas [ " greaseproof " ] , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar
Papel vegetal " papel calco " , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar
Papel cristal y demás papeles calandrados transparentes o traslúcidos , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar ( exc . papel y cartón sulfurizados " pergamino vegetal " , papel resistente a las grasas [ " greaseproof " ] y papel vegetal " papel calco " )
Papel y cartón obtenidos por pegado de hojas planas , sin estucar ni recubrir en la superficie y sin impregnar , incl . reforzados interiormente , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar
Papel y cartón corrugados , incl . revestidos por encolado , incl . perforado , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar
Papel Kraft para sacos " bolsas " , rizado [ " crepé " ] o plisado , incl . gofrado , estampado o perforado , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar
Papeles Kraft , rizados o plisados , incl . gofrados , estampados o perforados , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar ( exc . papel Kraft para sacos " bolsas " )
Papel y cartón , rizados [ " crepés " ] , plisados , gofrados , estampados o perforados , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 36 cm y el otro > 15 cm , sin plegar ( exc . papel Kraft para sacos " bolsas " y demás papeles Kraft , así como los artículos de la partida 4803 )
Papel carbón " carbónico " y papeles simil . para copiar , incl . impresos , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas cuadradas o rectangulares > 36 cm en un lado y > 15 cm en el otro sin plegar
Papel autocopia , incl . impreso , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas cuadradas o rectangulares > 36 cm en un lado y > 15 cm en el otro sin plegar ( exc . papel carbón " carbónico " y papeles simil . para copiar )
Papeles para copiar o transferir , incl . el cuché o estucado , recubierto o impregnado , para clises de multicopista o para planchas offset , incl . impresos , en bobinas " rollos " de anchura > 36 cm o en hojas cuadradas o rectangulares > 36 cm en un lado y > 15 cm en el otro sin plegar ( exc . papel carbón " carbónico " y papeles simil . para copiar , así como el papel autocopia )
Papel y cartón de los tipos utilizados para escribir , imprimir u otros fines gráficos , sin fibras obtenidas por procedimiento mecánico o químico-mecánico o con un contenido total de estas fibras ≤ 10 % en peso del contenido total de fibras , estucados por una o las dos caras con caolín u otras sustancias inorgánicas , en bobinas " rollos " de cualquier tamaño
Papel y cartón de los tipos utilizados para escribir , imprimir u otros fines gráficos , sin fibras obtenidas por procedimiento mecánico o químico-mecánico o con un contenido de estas fibras ≤ 10 % en peso del contenido total de fibras , estucados por una o las dos caras con caolín u otras sustancias inorgánicas , en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado ≤ 435 mm y el otro ≤ 297 mm , sin plegar
Papel y cartón de los tipos utilizados para escribir , imprimir u otros fines gráficos , sin fibras obtenidas por procedimiento mecánico o químico-mecánico o con un contenido de estas fibras ≤ 10 % en peso del contenido total de fibras , estucados por una o las dos caras con caolín u otras sustancias inorgánicas , en hojas de forma cuadrada o rectangular con un lado > 435 mm o con un lado ≤ 435 mm y el otro > 297 mm , sin plegar
Papel estucado o cuché ligero " liviano " [ " L.W.C. " ] , de los tipos utilizados para escribir , imprimir u otros fines gráficos , con un contenido total de fibras obtenidas por procedimiento mecánico o químico-mecánico > 10 % en peso del contenido total de fibras , estucado por una o las dos caras con caolín u otras sustancias inorgánicas , en bobinas " rollos " o en hojas de forma cuadrada o rectangular , de cualquier tamaño
Papel y cartón de los tipos utilizados para escribir , imprimir u otros fines gráficos , con un contenido total de fibras obtenidas por procedimiento mecánico o químico-mecánico > 10 % en peso del contenido total de fibras , estucados por una o las dos caras con caolín u otras sustancias inorgánicas , en bobinas " rollos " o en hojas de forma cuadrada o rectangular , de cualquier tamaño ( exc . papel estucado o cuché ligero " liviano " [ " L.W.C. " ] )
Papel y cartón Kraft , blanqueados uniformemente en la masa y con un contenido de fibras de madera obtenidas por procedimiento químico > 95 % en peso del contenido total de fibras , estucados por una o las dos caras exclusivamente con caolín u otras sustancias inorgánicas , en bobinas " rollos " de anchura > 15 cm o en hojas cuadradas o rectangulares > 36 cm en un lado y > 15 cm en el otro sin plegar , de peso ≤ 150 g / m2 ( exc . para escribir , imprimir u otros fines gráficos )
Papel y cartón Kraft , blanqueados uniformemente en la masa y con un contenido de fibras de madera obtenidas por procedimiento químico > 95 % en peso del contenido total de fibras , estucados por una o las dos caras exclusivamente con caolín u otras sustancias inorgánicas , en bobinas " rollos " de anchura > 15 cm o en hojas cuadradas o rectangulares > 36 cm en un lado y > 15 cm en el otro sin plegar , de peso > 150 g / m2 ( exc . para escribir , imprimir u otros fines gráficos )
Papel y cartón Kraft , estucados por una o las dos caras exclusivamente con caolín u otras sustancias inorgánicas , en bobinas " rollos " de anchura > 15 cm o en hojas cuadradas o rectangulares > 36 cm en un lado y > 15 cm en el otro sin plegar ( exc . para escribir , imprimir u otros fines gráficos , así como papel y cartón Kraft blanqueados uniformemente en la masa y con un contenido de fibras de madera obtenidos por procedimiento químico > 95 % en peso del total de fibras )
Papel y cartón multicapas , estucados por una o las dos caras con caolín u otras sustancias inorgánicas , en bobinas " rollos " o en hojas de forma cuadrada o rectangular , de cualquier tamaño ( exc . para escribir , imprimir u otros fines gráficos , así como el papel y cartón Kraft )
Papel y cartón , estucados por una o las dos caras con caolín u otras sustancias inorgánicas , incl . con aglutinante , incl . coloreados o decorados en la superficie o impresos , en bobinas " rollos " o en hojas de forma cuadrada o rectangular , de cualquier tamaño ( exc . para escribir , imprimir u otros fines gráficos ; papel y cartón Kraft ; papel y cartón multicapas ; papel y cartón estucados o revestidos de otro modo )
Papel y cartón alquitranados , embetunados o asfaltados , en bobinas " rollos " o en hojas de forma cuadrada o rectangular , de cualquier tamaño
Papel y cartón , autoadhesivos , coloreados o decorados en la superficie o impresos , en bobinas " rollos " o en hojas de forma cuadrada o rectangular , de cualquier tamaño ( exc . artículos de la partida 4810 )
Papel y cartón , coloreados o decorados en la superficie o impresos , engomados o adhesivos pero no autoadhesivos , en bobinas " rollos " o en hojas de forma cuadrada o rectangular , de cualquier tamaño ( exc . artículos de la partida 4810 )
Papel y cartón , coloreados o decorados en la superficie o impresos , recubiertos , impregnados o revestidos de plástico , en bobinas " rollos " o en hojas de forma cuadrada o rectangular , de cualquier tamaño , blanqueados , de peso > 150 g / m2 ( exc . papel y cartón adhesivos )
Papel y cartón , coloreados o decorados en la superficie o impresos , recubiertos , impregnados o revestidos de plástico , en bobinas " rollos " o en hojas de forma cuadrada o rectangular , de cualquier tamaño ( exc . blanqueados y de peso > 150 g / m2 , así como el papel y cartón adhesivos )
Papel y cartón recubiertos , impregnados o revestidos de cera , parafina , estearina , aceite o glicerol , en bobinas " rollos " o en hojas de forma cuadrada o rectangular , de cualquier tamaño ( exc . artículos de las partidas 4803 , 4809 ó 4818 )
Papel , cartón , guata de celulosa y napa de fibras de celulosa , estucados , recubiertos , impregnados o revestidos , coloreados o decorados en la superficie o impresos , en bobinas " rollos " o en hojas de forma cuadrada o rectangular , de cualquier tamaño ( exc . artículos de las partidas 4803 , 4809 , 4810 ó 4818 , así como los artículos de las subpartidas 4811.10 a 4811.60 )
Bloques y placas , filtrantes , de pasta de papel
Papel de fumar , en librillos o en tubos
Papel de fumar , en bobinas " rollos " de anchura ≤ 5 cm
Papel de fumar , incl . cortado al tamaño adecuado ( exc . en librillos o en tubos , así como en bobinas " rollos " de anchura ≤ 5 cm )
Papel granito " ingrain "
Papel para decorar y revestimientos simil . de paredes , constituidos por papel recubierto o revestido , en la cara vista , con una capa de plástico graneada , gofrada , coloreada , impresa con motivos o decorada de otro modo
Papel para decorar y revestimientos simil . de paredes , constituidos por papel revestido en la cara vista con materia trenzable , incl . tejida en forma plana o paralelizada
Papel para decorar y revestimientos de papel simil . para paredes ; papel para vidrieras ( exc . papel granito " ingrain " , así como los artículos de las subpartidas 4814.20 ó 4814.30 )
Cubresuelos con soporte de papel o cartón , incl . recortados ( exc . cubresuelos simil . pero con soporte de materia textil , así como los cubresuelos sin soporte )
Papel carbón " carbónico " y papeles simil . para copiar , en bobinas " rollos " de anchura ≤ 36 cm o en hojas cuadradas o rectangulares en que no haya ningún lado > 36 cm sin plegar , o cortados de forma distinta de la cuadrada o rectangular , incl . acondicionados en cajas
Papel autocopia , en bobinas " rollos " de anchura ≤ 36 cm o en hojas cuadradas o rectangulares en que no haya ningún lado > 36 cm sin plegar , o cortados de forma distinta de la cuadrada o rectangular , incl . acondicionados en cajas ( exc . papel carbón " carbónico " y papeles simil . para copiar )
Clisés de mimeógrafo [ " stencils " ] completos , de papel , incl . acondicionados en cajas
Papel para copiar o transferir , en bobinas " rollos " de anchura ≤ 36 cm o en hojas cuadradas o rectangulares en que no haya ningún lado > 36 cm sin plegar , o cortados de forma distinta de la cuadrada o rectangular , así como planchas offset , de papel , incl . acondicionados en cajas ( exc . papel carbón " carbónico " y papeles simil . para copiar , papel autocopia y clisés de mimeógrafo [ " stencils " ] completos )
Sobres de papel o cartón ( exc . sobres carta )
Sobres carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia , de papel o cartón ( exc . franqueados con el valor postal impreso )
Cajas , bolsas y presentaciones simil . de papel o cartón , con un surtido de artículos para correspondencia de papel o cartón
Papel higiénico , en rollos , de anchura ≤ 36 cm
Pañuelos , toallitas de desmaquillaje y toallas , de pasta de papel , de papel , de guata de celulosa o de napa de fibras de celulosa
Manteles y servilletas , de pasta de papel , de papel , de guata de celulosa o de napa de fibras de celulosa
Compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos simil . , de pasta de papel , de papel , de guata de celulosa o de napa de fibras de celulosa
Prendas y complementos " accesorios " de vestir , de pasta de papel , de papel , de guata de celulosa o de napa de fibras de celulosa ( exc . calzado , partes de calzado , incl . las plantillas , taloneras para bebés y artículos simil . amovibles ; polainas , botines y artículos simil . ; artículos de sombrerería y sus partes )
Papel , guata de celulosa o napa de fibras de celulosa , de los tipos utilizados para fines domésticos o sanitarios , en bobinas " rollos " de anchura ≤ 36 cm o cortados en formato ; artículos de pasta de papel , de papel , de guata de celulosa o de napa de fibras de celulosa , para uso doméstico , de tocador , higiénico o clínico ( exc . papel higiénico , pañuelos , toallitas de desmaquillar , toallas , manteles , servilletas , compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos simil . )
Cajas de papel o cartón corrugado
Cajas y cartonajes , plegables , de papel o cartón , sin corrugar
Sacos " bolsas " de papel , cartón , guata de celulosa o napa de fibra de celulosa , con una anchura en la base ≥ 40 cm
Sacos " bolsas " y cucuruchos , de papel , cartón , guata de celulosa o napa de fibra de celulosa ( exc . sacos " bolsas " con una anchura en la base ≥ 40 cm , así como las fundas para discos )
Envases , incl . las fundas para discos , de papel , cartón , guata de celulosa o napa de fibra de celulosa ( exc . cajas de papel o cartón corrugado ; cajas y cartonajes , plegables , de papel o cartón sin corrugar ; sacos " bolsas " y cucuruchos )
Cartonajes en forma de recipientes rígidos de los tipos utilizados en oficinas , tiendas " carpas " o simil . ( exc . envases )
Libros registro , libros de contabilidad , talonarios " de notas , pedidos o recibos " , bloques memorandos , bloques de papel de cartas , agendas y artículos simil .
Cuadernos
Clasificadores , encuadernaciones distintas de las cubiertas para libros , carpetas y cubiertas para documentos , de papel o cartón
Formularios en paquetes o plegados [ " manifold " ] , aunque lleven papel carbón " carbónico "
Álbumes para muestras o para colecciones , de papel o cartón
Carpetas de mesa y demás artículos escolares , para oficina o papelería , de papel o cartón ; cubiertas para libros , de papel o cartón ( exc . libros registro o de contabilidad , talonarios , agendas , bloques memorandos , bloques de papel de cartas y artículos simil . , cuadernos , clasificadores , encuadernaciones , carpetas y cubiertas para documentos , impresos en paquetes o plegados y álbumes para muestras o para colecciones )
Etiquetas de todas clases , de papel o cartón , impresas
Etiquetas de todas clases , de papel o cartón , sin imprimir
Carretes , bobinas , canillas y soportes simil . de pasta de papel , de papel o cartón , incl . perforados o endurecidos , de los tipos utilizados para el bobinado de hilados textiles
Carretes , bobinas , canillas y soportes simil . de pasta de papel , de papel o cartón , incl . perforados o endurecidos ( exc . de los tipos utilizados para el bobinado de hilados textiles )
Papel , autoadhesivo , en tiras o en bobinas " rollos " de anchura ≤ 36 cm ( exc . coloreado o decorado en la superficie o impreso )
Papel , engomado o adhesivo pero no autoadhesivo , en tiras o en bobinas " rollos " de anchura ≤ 36 cm
Papel y cartón filtro , en tiras o en bobinas " rollos " de anchura ≤ 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular en las que no haya ningún lado > 36 cm , sin plegar , o cortados en forma distinta de la cuadrada o rectangular
Papel diagrama para aparatos registradores , en bobinas " rollos " de anchura ≤ 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular en las que no haya ningún lado > 36 cm , sin plegar , o cortado en forma de discos
Bandejas , fuentes , platos , tazas , vasos y artículos simil . , de papel o cartón
Artículos de pasta de papel , moldeados o prensados , n.c.o.p .
Papel , cartón , guata de celulosa y napa de fibra de celulosa , en tiras o en bobinas " rollos " de anchura ≤ 36 cm o en hojas de forma cuadrada o rectangular en las que no haya ningún lado > 36 cm , sin plegar , o cortados en forma distinta de la cuadrada o rectangular , así como artículos de pasta de papel , de papel , de cartón , de guata de celulosa o de napa de fibras de celulosa , n.c.o.p .
Libros , folletos e impresos simil . , en hojas sueltas , incl . plegadas ( exc . publicaciones periódicas impresas , así como las publicaciones consagradas esencialmente a la publicidad )
Diccionarios y enciclopedias , incl . en fascículos
Libros , folletos e impresos simil . ( exc . en hojas sueltas , así como diccionarios , enciclopedias , publicaciones periódicas impresas y publicaciones consagradas esencialmente a la publicidad )
Diarios y publicaciones periódicas , impresos , incl . ilustrados o con publicidad , que se publiquen cuatro veces por semana como mínimo
Diarios y publicaciones periódicas , impresos , incl . ilustrados o con publicidad ( exc . los que se publiquen cuatro veces por semana como mínimo )
Álbumes o libros de estampas y cuadernos para dibujar o colorear
Música manuscrita o impresa , incl . con ilustraciones o encuadernada
Esferas cartógraficas , impresas ( exc . esferas en relieve )
Manufacturas cartógraficas de todas clases , incl . los planos topográficos , impresos , en forma de libros o de folletos ( exc . esferas , así como los mapas y planos en relieve )
Manufacturas cartógraficas de todas clases , incl . los mapas murales y planos topográficos , impresos ( exc . en forma de libros o de folletos , así como los mapas y planos en relieve y las esferas )
Planos y dibujos originales hechos a mano , de arquitectura , ingeniería , industriales , comerciales , topográficos o simil . ; textos manuscritos ; reproducciones fotográficas sobre papel sensibilizado y copias con papel carbón " carbónico " , de los planos , dibujos o textos antes mencionados
Sellos " estampillas " de correos , timbres fiscales y análogos , sin obliterar , que tengan o estén destinados a tener curso legal en el país en el que su valor facial sea reconocido ; papel timbrado ; billetes de banco ; cheques ; títulos de acciones u obligaciones y títulos similares
Calcomanías vitrificables
Calcomanías de cualquier clase ( exc . vitrificables )
Tarjetas postales impresas o ilustradas ; tarjetas impresas con felicitaciones o comunicaciones personales , incl . con ilustraciones , adornos o aplicaciones , o con sobres
Calendarios de cualquier clase impresos , incl . los tacos de calendario
Impresos publicitarios , catálogos comerciales y simil .
Estampas , grabados y fotografías , n.c.o.p .
Impresos , n.c.o.p .
Capullos de seda aptos para el devanado
Seda cruda " sin torcer "
Desperdicios de seda , incl . los capullos no aptos para el devanado , desperdicios de hilados e hilachas , sin cardar ni peinar
Desperdicios de seda , incl . los capullos no aptos para el devanado , desperdicios de hilados e hilachas , cardados o peinados
Hilados de seda ( exc . hilados de desperdicios de seda e hilados acondicionados para la venta al por menor )
Hilados de desperdicios de seda ( exc . acondicionados para la venta al por menor )
Hilados de seda o desperdicios de seda , acondicionados para la venta al por menor ; " pelo de Mesina " [ " crin de Florencia " ]
Tejidos de borrilla
Tejidos con un contenido de seda o desperdicios de seda , distintos de la borrilla ≥ 85 % en peso
Tejidos con alto contenido de seda o desperdicios de seda , distintos de la borrilla , pero < 85 % en peso
Lana esquilada , sucia , incl . la lavada en vivo , sin cardar ni peinar
Lana sucia , incl . la lavada en vivo , sin cardar ni peinar ( exc . lana esquilada )
Lana esquilada , desgrasada , sin carbonizar , sin cardar ni peinar
Lana desgrasada , sin carbonizar , sin cardar ni peinar ( exc . lana esquilada )
Lana carbonizada , sin cardar ni peinar
Pelo de cabra de Cachemira , sin cardar ni peinar
Pelo fino , sin cardar ni peinar ( exc . lana y pelo de cabra de Cachemira )
Pelo ordinario , sin cardar ni peinar ( exc . pelo y cerdas de cepillería y crin , tanto de la crin como de la cola )
Borras del peinado de lana o pelo fino ( exc . las hilachas )
Desperdicios de lana o pelo fino , incl . los desperdicios de hilados ( exc . borras e las hilachas )
Desperdicios de pelo ordinario , incl . los desperdicios de hilados ( exc . las hilachas , desperdicios de pelo y cerdas de cepillería y desperdicios de crin , tanto de la crin como de la cola )
Hilachas de lana o pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Lana cardada
" Lana peinada a granel " [ " open tops " ]
Lana peinada ( exc . " a granel " [ " open tops " ] )
Pelo de cabra de Cachemira , cardado o peinado
Pelo fino , cardado o peinado ( exc . lana y pelo de cabra de Cachemira )
Pelo ordinario cardado o peinado
Hilados de lana cardada , con un contenido de lana ≥ 85 % en peso ( exc . acondicionados para la venta al por menor )
Hilados de lana cardada , con un alto contenido de lana , pero < 85 % en peso ( exc . acondicionados para la venta al por menor )
Hilados de lana peinada , con un contenido de lana ≥ 85 % en peso ( exc . acondicionados para la venta al por menor )
Hilados de lana peinada , con un alto contenido en lana , pero < 85 % en peso ( exc . acondicionados para la venta al por menor )
Hilados de pelo fino cardado ( exc . de lana y acondicionados para la venta al por menor )
Hilados de pelo fino peinado ( exc . de lana y acondicionados para la venta al por menor )
Hilados con un contenido de lana o pelo fino ≥ 85 % en peso , acondicionados para la venta al por menor
Hilados con un alto contenido de lana o pelo fino , pero < 85 % en peso , acondicionados para la venta al por menor
Hilados de pelo ordinario o de crin , incl . los hilados de crin entorchados , incl . acondicionados para la venta al por menor ( exc . crin no anudada )
Tejidos de lana cardada o pelo fino cardado , con un contenido de lana o pelo fino ≥ 85 % en peso , de peso ≤ 300 g / m2
Tejidos de lana cardada o pelo fino cardado , con un contenido de lana o pelo fino ≥ 85 % en peso , de peso > 300 g / m2 ( exc . tejidos para usos técnicos de la partida 5911 )
Tejidos con un alto contenido de lana cardada o pelo fino cardado , pero < 85 % en peso , mezclados exclusiva o principalmente con filamentos sintéticos o artificiales
Tejidos con un alto contenido de lana cardada o pelo fino cardado , pero < 85 % en peso , mezclados exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales discontinuas
Tejidos con un alto contenido de lana cardada o pelo fino cardado , pero < 85 % en peso ( exc . mezclados exclusiva o principalmente con filamentos sintéticos o artificiales o con fibras sintéticas o artificiales discontinuas )
Tejidos de lana peinada o pelo fino peinado , con un contenido de lana o pelo fino ≥ 85 % y de peso ≤ 200 g / m2 ( exc . tejidos para usos técnicos de la partida 5911 )
Tejidos de lana peinada o pelo fino peinado , con un contenido de lana o pelo fino ≥ 85 % y de peso > 200 g / m2
Tejidos con un alto contenido de lana peinada o pelo fino peinado , pero < 85 % en peso , mezclados exclusiva o principalmente con filamentos sintéticos o artificiales ( exc . tejidos para usos técnicos de la partida 5911 )
Tejidos con un alto contenido de lana peinada o pelo fino peinado , pero < 85 % en peso , mezclados exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales discontinuas ( exc . tejidos para usos técnicos de la partida 5911 )
Tejidos con un alto contenido de lana peinada o pelo fino peinado , pero < 85 % en peso ( exc . mezclados exclusiva o principalmente con filamentos sintéticos o artificiales o con fibras sintéticas o artificiales discontinuas ) ( exc . tejidos para usos técnicos de la partida 5911 )
Tejidos de pelo ordinario o de crin ( exc . tejidos para usos técnicos de la partida 5911 )
Algodón , sin cardar ni peinar
Desperdicios de hilados de algodón
Hilachas de algodón
Desperdicios de algodón ( exc . desperdicios de hilados e hilachas )
Algodón cardado o peinado
Hilo de coser de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso ( exc . acondicionado para la venta al por menor )
Hilo de coser de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso ( exc . acondicionado para la venta al por menor )
Hilo de coser de algodón , acondicionado para la venta al por menor
Hilados de algodón , sencillos , de fibras sin peinar , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título ≥ 714,29 decitex " ≤ número métrico 14 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , sencillos , de fibras sin peinar , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 714,29 decitex pero ≥ 232,56 decitex " > número métrico 14 pero ≤ número métrico 43 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , sencillos , de fibras sin peinar , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 232,56 decitex pero ≥ 192,31 decitex " > número métrico 43 pero ≤ número métrico 52 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , sencillos , de fibras sin peinar , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 192,31 decitex pero ≥ 125 decitex " > número métrico 52 pero ≤ número métrico 80 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , sencillos , de fibras sin peinar , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 125 decitex " > número métrico 80 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , sencillos , de fibras peinadas , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título ≥ 714,29 decitex " ≤ número métrico 14 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , sencillos , de fibras peinadas , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 714,29 decitex pero ≥ 232,56 decitex " > número métrico 14 pero ≤ número métrico 43 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , sencillos , de fibras peinadas , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 232,56 decitex pero ≥ 192,31 decitex " > número métrico 43 pero ≤ número métrico 52 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , sencillos , de fibras peinadas , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 192,31 decitex pero ≥ 125 decitex " > número métrico 52 pero ≤ número métrico 80 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , sencillos , de fibras peinadas , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 125 decitex pero ≥ 106,38 decitex " > número métrico 80 pero ≤ número métrico 94 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , sencillos , de fibras peinadas , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 106,38 decitex pero ≥ 83,33 decitex " > número métrico 94 pero ≤ número métrico 120 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , sencillos , de fibras peinadas , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 83,33 decitex " > número métrico 120 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , retorcidos o cableados , de fibras sin peinar , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título ≥ 714,29 decitex por hilo sencillo " ≤ número métrico 14 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , retorcidos o cableados , de fibras sin peinar , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 714,29 decitex pero ≥ 232,56 decitex por hilo sencillo " > número métrico 14 pero ≤ número métrico 43 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , retorcidos o cableados , de fibras sin peinar , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 232,56 decitex pero ≥ 192,31 decitex por hilo sencillo " > número métrico 43 pero ≤ número métrico 52 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , retorcidos o cableados , de fibras sin peinar , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 192,31 decitex pero ≥ 125 decitex por hilo sencillo " > número métrico 52 pero ≤ número métrico 80 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , retorcidos o cableados , de fibras sin peinar , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 125 decitex por hilo sencillo " > número métrico 80 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , retorcidos o cableados , de fibras peinadas , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título ≥ 714,29 decitex por hilo sencillo " ≤ número métrico 14 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , retorcidos o cableados , de fibras peinadas , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 714,29 decitex pero ≥ 232,56 decitex por hilo sencillo " > número métrico 14 pero ≤ número métrico 43 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , retorcidos o cableados , de fibras peinadas , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 232,56 decitex pero ≥ 192,31 decitex por hilo sencillo " > número métrico 43 pero ≤ número métrico 52 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , retorcidos o cableados , de fibras peinadas , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 192,31 decitex pero ≥ 125 decitex por hilo sencillo " > número métrico 52 pero ≤ número métrico 80 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , retorcidos o cableados , de fibras peinadas , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 125 decitex pero ≥ 106,38 decitex por hilo sencillo " > número métrico 80 pero ≤ número métrico 94 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , retorcidos o cableados , de fibras peinadas , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 106,38 decitex pero ≥ 83,33 decitex por hilo sencillo " > número métrico 94 pero ≤ número métrico 120 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , retorcidos o cableados , de fibras peinadas , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de título < 83,33 decitex por hilo sencillo " > número métrico 120 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , sencillos , de fibras peinadas , de título ≥ 714,29 decitex " ≤ número métrico 14 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , sencillos , de fibras peinadas , de título < 714,29 decitex pero ≥ 232,56 decitex " > número métrico 14 pero ≤ número métrico 43 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , sencillos , de fibras peinadas , de título < 232,56 decitex pero ≥ 192,31 decitex " > número métrico 43 pero ≤ número métrico 52 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , sencillos , de fibras peinadas , de título < 192,31 decitex pero ≥ 125 decitex " > número métrico 52 pero ≤ número métrico 80 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , sencillos , de fibras peinadas , de título < 125 decitex " > número métrico 80 " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , retorcidos o cableados , de fibras sin peinar , de título ≥ 714,29 decitex por hilo sencillo " ≤ número métrico 14 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , retorcidos o cableados , de fibras sin peinar , de título < 714,29 decitex pero ≥ 232,56 decitex por hilo sencillo " > número métrico 14 pero ≤ número métrico 43 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , retorcidos o cableados , de fibras sin peinar , de título < 232,56 decitex pero ≥ 192,31 decitex por hilo sencillo " > número métrico 43 pero ≤ número métrico 52 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , retorcidos o cableados , de fibras sin peinar , de título < 192,31 decitex pero ≥ 125 decitex por hilo sencillo " > número métrico 52 pero ≤ número métrico 80 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , retorcidos o cableados , de fibras sin peinar , de título < 125 decitex por hilo sencillo " > número métrico 80 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , retorcidos o cableados , de fibras peinadas , de título ≥ 714,29 decitex por hilo sencillo " ≤ número métrico 14 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , retorcidos o cableados , de fibras peinadas , de título < 714,29 decitex pero ≥ 232,56 decitex por hilo sencillo " > número métrico 14 pero ≤ número métrico 43 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , retorcidos o cableados , de fibras peinadas , de título < 232,56 decitex pero ≥ 192,31 decitex por hilo sencillo " > número métrico 43 pero ≤ número métrico 52 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , retorcidos o cableados , de fibras peinadas , de título < 192,31 decitex pero ≥ 125 decitex por hilo sencillo " > número métrico 52 pero ≤ número métrico 80 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , retorcidos o cableados , de fibras peinadas , de título < 125 decitex por hilo sencillo " > número métrico 80 por hilo sencillo " ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como el hilo de coser )
Hilados de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % , acondicionados para la venta al por menor ( exc . hilo de coser )
Hilados de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , acondicionados para la venta al por menor ( exc . hilo de coser )
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso ≤ 100 g / m2 , de ligamento tafetán , crudos
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 100 g / m2 pero ≤ 200 g / m2 , de ligamento tafetán , crudos
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso ≤ 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , crudos
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso ≤ 200 g / m2 , crudos ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso ≤ 100 g / m2 , de ligamento tafetán , blanqueados
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 100 g / m2 pero ≤ 200 g / m2 , de ligamento tafetán , blanqueados
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso ≤ 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , blanqueados
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso ≤ 200 g / m2 , blanqueados ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso ≤ 100 g / m2 , de ligamento tafetán , teñidos
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 100 g / m2 pero ≤ 200 g / m2 , de ligamento tafetán , teñidos
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso ≤ 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , teñidos
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso ≤ 200 g / m2 , teñidos ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso ≤ 100 g / m2 , de ligamento tafetán , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 100 g / m2 pero ≤ 200 g / m2 , de ligamento tafetán , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso ≤ 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso ≤ 200 g / m2 , fabricados con hilos de distintos colores ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso ≤ 100 g / m2 , de ligamento tafetán , estampados
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 100 g / m2 pero ≤ 200 g / m2 , de ligamento tafetán , estampados
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso ≤ 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , estampados
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso ≤ 200 g / m2 , estampados ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 200 g / m2 , de ligamento tafetán , crudos
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , crudos
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 200 g / m2 , crudos ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 200 g / m2 , de ligamento tafetán , blanqueados
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , blanqueados
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 200 g / m2 , blanqueados ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 200 g / m2 , de ligamento tafetán , teñidos
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , teñidos
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 200 g / m2 , teñidos ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 200 g / m2 , de ligamento tafetán , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de mezclilla " denim " , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 200 g / m2 , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 200 g / m2 , fabricados con hilos de distintos colores ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , tejidos de mezclilla " denim " y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 200 g / m2 , de ligamento tafetán , estampados
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , estampados
Tejidos de algodón , con un contenido de algodón ≥ 85 % en peso , de peso > 200 g / m2 , estampados ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso ≤ 200 g / m2 , de ligamento tafetán , crudos
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso ≤ 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , crudos
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso ≤ 200 g / m2 , crudos ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso ≤ 200 g / m2 , de ligamento tafetán , blanqueados
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso ≤ 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , blanqueados
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso ≤ 200 g / m2 , blanqueados ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso ≤ 200 g / m2 , de ligamento tafetán , teñidos
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso ≤ 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , teñidos
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso ≤ 200 g / m2 , teñidos ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso ≤ 200 g / m2 , de ligamento tafetán , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso ≤ 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso ≤ 200 g / m2 , fabricados con hilos de distintos colores ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso ≤ 200 g / m2 , de ligamento tafetán , estampados
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso ≤ 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , estampados
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso ≤ 200 g / m2 , estampados ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso > 200 g / m2 , de ligamento tafetán , crudos
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso > 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , crudos
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso > 200 g / m2 , crudos ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso > 200 g / m2 , de ligamento tafetán , blanqueados
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso > 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , blanqueados
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso > 200 g / m2 , blanqueados ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso > 200 g / m2 , de ligamento tafetán , teñidos
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso > 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , teñidos
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso > 200 g / m2 , teñidos ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso > 200 g / m2 , de ligamento tafetán , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de mezclilla " denim " , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso > 200 g / m2 , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso > 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso > 200 g / m2 , fabricados con hilos de distintos colores ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , tejidos " denim " y tejidos de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso > 200 g / m2 , de ligamento tafetán , estampados
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso > 200 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , estampados
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales y de peso > 200 g / m2 , estampados ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 y de ligamento tafetán )
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , distintos de aquéllos en que el algodón esté mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales , de peso ≤ 200 g / m2 , crudos
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , distintos de aquéllos en que el algodón esté mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales , de peso ≤ 200 g / m2 , blanqueados
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , distintos de aquéllos en que el algodón esté mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales , de peso ≤ 200 g / m2 , teñidos
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , distintos de aquéllos en que el algodón esté mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales , de peso ≤ 200 g / m2 , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , distintos de aquéllos en que el algodón esté mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales , de peso ≤ 200 g / m2 , estampados
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , distintos de aquéllos en que el algodón esté mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales , de peso > 200 g / m2 , crudos
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , distintos de aquéllos en que el algodón esté mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales , de peso > 200 g / m2 , blanqueados
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , distintos de aquéllos en que el algodón esté mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales , de peso > 200 g / m2 , teñidos
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , distintos de aquéllos en que el algodón esté mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales , de peso > 200 g / m2 , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de algodón , con un alto contenido de algodón , pero < 85 % en peso , distintos de aquéllos en que el algodón esté mezclado exclusiva o principalmente con fibras sintéticas o artificiales , de peso > 200 g / m2 , estampados
Lino en bruto o enriado
Lino agramado o espadado
Lino peinado o trabajado de otro modo , pero sin hilar ( exc . lino agramado , espadado o enriado )
Estopas y desperdicios de lino , incl . los desperdicios de hilados y las hilachas
Cáñamo " Cannabis sativa L. " , en bruto o enriado
Cáñamo " Cannabis Sativa L. " , trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo , incl . los desperdicios de hilados y las hilachas ( exc . cáñamo enriado )
Yute y demás fibras textiles del líber , en bruto o enriadas ( exc . lino , cáñamo y ramio )
Yute y demás fibras textiles del líber , trabajadas , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de estas fibras , incl . los desperdicios de hilados y las hilachas ( exc . yute y demás fibras textiles del líber enriadas , así como lino , cáñamo y ramio )
Sisal y demás fibras textiles del género Ágave , en bruto
Sisal y demás fibras textiles del género Ágave , trabajadas , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de estas fibras , incl . los desperdicios de hilados y las hilachas
Coco , en bruto
Coco , trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de coco , incl . los desperdicios de hilados y las hilachas
Abacá [ cáñamo de Manila " Musa textilis Nee " ] , en bruto
Abacá [ cáñamo de Manila " Musa textilis Nee " ] , trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de abacá , incl . los desperdicios de hilados y las hilachas
Ramio y demás fibras textiles vegetales , n.c.o.p . , en bruto o trabajadas , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de estas fibras , incl . los desperdicios de hilados y las hilachas
Hilados de lino , sencillos
Hilados de lino , retorcidos o cableados
Hilados de yute o demás fibras textiles del líber de la partida 5303 , sencillos
Hilados de yute o demás fibras textiles del líber de la partida 5303 , retorcidos o cableados
Hilados de coco
Hilados de cáñamo
Hilados de fibras textiles vegetales ( exc . hilados de lino , hilados de yute o demás fibras textiles del líber de la partida 5303 , hilados de coco , hilados de cáñamo e hilados de algodón )
Tejidos de lino , con un contenido de lino ≥ 85 % en peso , crudos o blanqueados
Tejidos de lino , con un contenido de lino ≥ 85 % en peso , teñidos , fabricados con hilos de distintos colores o estampados
Tejidos de lino , con un alto contenido de lino , pero < 85 % en peso , crudos o blanqueados
Tejidos de lino , con un alto contenido de lino , pero < 85 % en peso , teñidos , fabricados con hilos de distintos colores o estampados
Tejidos de yute o demás fibras textiles del líber de la partida 5303 , crudos
Tejidos de yute o demás fibras textiles del líber de la partida 5303 , blanqueados , teñidos , fabricados con hilos de distintos colores o estampados
Tejidos de fibras textiles vegetales y tejidos de hilados de papel ( exc . tejidos de lino , tejidos de yute o demás fibras textiles del líber de la partida 5303 y tejidos de algodón )
Hilos de coser de filamentos sintéticos , incl . acondicionados para la venta al por menor
Hilos de coser de filamentos artificiales , incl . acondicionados para la venta al por menor
Hilados de alta tenacidad , de filamentos de nailon o demás poliamidas ( exc . hilos de coser e hilados acondicionados para la venta al por menor )
Hilados de alta tenacidad , de filamentos de poliésteres ( exc . hilos de coser e hilados acondicionados para la venta al por menor )
Hilados texturados , de filamentos de nailon o demás poliamidas , de título ≤ 50 tex por hilo sencillo ( exc . hilos de coser e hilados acondicionados para la venta al por menor )
Hilados texturados , de filamentos de nailon o demás poliamidas , de título > 50 tex por hilo sencillo ( exc . hilos de coser e hilados acondicionados para la venta al por menor )
Hilados texturados , de filamentos de poliésteres ( exc . hilos de coser e hilados acondicionados para la venta al por menor )
Hilados texturados , de filamentos sintéticos ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor e hilados texturados de filamentos de poliésteres , de nailon o demás poliamidas )
Hilados de filamentos de nailon o demás poliamidas , incl . los monofilamentos de título < 67 decitex , sencillos , sin torsión o con una torsión ≤ 50 vueltas por metro ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor , hilados de alta tenacidad e hilados texturados )
Hilados de filamentos de poliésteres , incl . los monofilamentos de título < 67 decitex , sencillos , sin torsión o con una torsión ≤ 50 vueltas por metro , parcialmente orientados ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor e hilados texturados )
Hilados de filamentos de poliésteres , incl . los monofilamentos de título < 67 decitex , sencillos , sin torsión o con una torsión ≤ 50 vueltas por metro ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor , hilados texturados e hilados de filamentos de poliésteres parcialmente orientados )
Hilados de filamentos sintéticos , incl . los monofilamentos sintéticos de título < 67 decitex , sencillos , sin torsión o con una torsión ≤ 50 vueltas por metro ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor , hilados texturados e hilados de filamentos de poliésteres , de nailon o demás poliamidas )
Hilados de filamentos de nailon o demás poliamidas , incl . los monofilamentos de título < 67 decitex , sencillos , con una torsión > 50 vueltas por metro ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor , hilados de alta tenacidad e hilados texturados )
Hilados de filamentos de poliésteres , incl . los monofilamentos de título < 67 decitex , sencillos , con una torsión > 50 vueltas por metro ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor e hilados texturados )
Hilados de filamentos sintéticos , incl . los monofilamentos sintéticos de título < 67 decitex , sencillos , con una torsión > 50 vueltas por metro ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor , hilados texturados e hilados de filamentos de poliésteres , de nailon o demás poliamidas )
Hilados de filamentos de nailon o demás poliamidas , incl . los monofilamentos de título < 67 decitex , retorcidos o cableados ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor , hilados de alta tenacidad e hilados texturados )
Hilados de filamentos de poliésteres , incl . los monofilamentos de título < 67 decitex , retorcidos o cableados ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor y los texturados )
Hilados de filamentos sintéticos , incl . los monofilamentos sintéticos de título < 67 decitex , retorcidos o cableados ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor , hilados texturados e hilados de filamentos de poliésteres , de nailon o demás poliamidas )
Hilados de alta tenacidad , de filamentos de rayón viscosa ( exc . hilos de coser e hilados acondicionados para la venta al por menor )
Hilados texturados , de filamentos artificiales ( exc . hilos de coser e hilados acondicionados para la venta al por menor )
Hilados de filamentos de rayón viscosa , incl . los monofilamentos de título < 67 decitex , sencillos , sin torsión o con una torsión ≤ 120 vueltas por metro ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor e hilados de alta tenacidad o texturados )
Hilados de filamentos de rayón viscosa , incl . los monofilamentos de título < 67 decitex , sencillos , con una torsión > 120 vueltas por metro ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor e hilados de alta tenacidad o texturados )
Hilados de filamentos de acetato de celulosa , incl . los monofilamentos de título < 67 decitex , sencillos ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor e hilados texturados )
Hilados de filamentos artificiales , incl . los monofilamentos artificiales de título < 67 decitex , sencillos ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor , hilados texturados e hilados de filamentos de rayón viscosa o de acetato de celulosa )
Hilados de filamentos de rayón viscosa , incl . los monofilamentos de título < 67 decitex , retorcidos o cableados ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor e hilados de alta tenacidad o texturados )
Hilados de filamentos de acetato de celulosa , incl . los monofilamentos de título < 67 decitex , retorcidos o cableados ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor e hilados texturados )
Hilados de filamentos artificiales , incl . los monofilamentos artificiales de título < 67 decitex , retorcidos o cableados ( exc . hilos de coser , hilados acondicionados para la venta al por menor , hilados texturados e hilados de filamentos de rayón viscosa o de acetato de celulosa )
Monofilamentos sintéticos de título ≥ 67 decitex y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm
Paja artificial , tiras y formas simil . , de materia textil sintética , de anchura aparente ≤ 5 mm
Monofilamentos artificiales de título ≥ 67 decitex y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm ; paja artificial , tiras y formas simil . de materia textil artificial , de anchura aparente ≤ 5 mm
Hilados de filamentos sintéticos , acondicionados para la venta al por menor ( exc . hilos de coser )
Hilados de filamentos artificiales , acondicionados para la venta al por menor ( exc . hilos de coser )
Tejidos de hilados de alta tenacidad , de nailon o demás poliamidas o de poliésteres , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm
Tejidos de tiras o formas simil . de filamentos sintéticos , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , constituidos por napas de hilados textiles paralelizados que se superponen en ángulo recto o agudo y fijadas entre sí en los puntos de cruce de los hilos mediante un adhesivo o por termosoldado
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos de nailon o demás poliamidas ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , crudos o blanqueados
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos de nailon o demás poliamidas ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , teñidos
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos de nailon o demás poliamidas ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos de nailon o demás poliamidas ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , estampados
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos de poliésteres texturado ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , crudos o blanqueados
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos de poliésteres texturados ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , teñidos
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos de poliésteres texturado ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos de poliésteres texturados ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , estampados
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos de poliésteres sin texturar ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm
Tejidos de hilados con un contenido ≥ 85 % en peso de filamentos de poliésteres sin texturar mezclados con filamentos de poliésteres texturados , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos sintéticos ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , crudos o blanqueados ( exc . de filamentos o de monofilamentos de poliésteres , de nailon o demás poliamidas , así como de filamentos de poliésteres sin texturar mezclados con filamentos de poliésteres texturados )
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos sintéticos ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , teñidos ( exc . de filamentos o de monofilamentos de poliésteres , de nailon o demás poliamidas , así como de filamentos de poliésteres sin texturar mezclados con filamentos de poliésteres texturados )
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos sintéticos ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , fabricados con hilos de distintos colores ( exc . de filamentos o de monofilamentos de poliésteres , de nailon o demás poliamidas , así como de filamentos de poliésteres sin texturar mezclados con filamentos de poliésteres texturados )
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos sintéticos ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , estampados ( exc . de filamentos o de monofilamentos de poliésteres , de nailon o demás poliamidas , así como de filamentos de poliésteres sin texturar mezclados con filamentos de poliésteres texturados )
Tejidos de hilados con un alto contenido de filamentos sintéticos , pero < 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , mezclados exclusiva o principalmente con algodón , crudos o blanqueados
Tejidos de hilados con un alto contenido de filamentos sintéticos , pero < 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , mezclados exclusiva o principalmente con algodón , teñidos
Tejidos de hilados con un alto contenido de filamentos sintéticos , pero < 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , mezclados exclusiva o principalmente con algodón , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de hilados con un alto contenido de filamentos sintéticos , pero < 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , mezclados exclusiva o principalmente con algodón , estampados
Tejidos de hilados con un alto contenido de filamentos sintéticos , pero < 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , distintos de los mezclados exclusiva o principalmente con algodón , crudos o blanqueados
Tejidos de hilados con un alto contenido de filamentos sintéticos , pero < 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , distintos de los mezclados exclusiva o principalmente con algodón , teñidos
Tejidos de hilados con un alto contenido de filamentos sintéticos , pero < 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , distintos de los mezclados exclusiva o principalmente con algodón , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de hilados con un alto contenido de filamentos sintéticos , pero < 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , distintos de los mezclados exclusiva o principalmente con algodón , estampados
Tejidos de hilados de alta tenacidad de rayón viscosa , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos artificiales ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , crudos o blanqueados ( exc . de hilados de alta tenacidad de rayón viscosa )
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos artificiales ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , teñidos ( exc . de hilados de alta tenacidad de rayón viscosa )
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos artificiales ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , fabricados con hilos de distintos colores ( exc . de hilados de alta tenacidad de rayón viscosa )
Tejidos de hilados con un contenido de filamentos artificiales ≥ 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , estampados ( exc . de hilados de alta tenacidad de rayón viscosa )
Tejidos de hilados con un alto contenido de filamentos artificiales , pero < 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , crudos o blanqueados ( exc . de hilados de alta tenacidad de rayón viscosa )
Tejidos de hilados con un alto contenido de filamentos artificiales , pero < 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , teñidos ( exc . de hilados de alta tenacidad de rayón viscosa )
Tejidos de hilados con un alto contenido de filamentos artificiales , pero < 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , fabricados con hilos de distintos colores ( exc . de hilados de alta tenacidad de rayón viscosa )
Tejidos de hilados con un alto contenido de filamentos artificiales , pero < 85 % en peso , incl . los monofilamentos de título ≥ 67 decitex , y cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 1 mm , estampados ( exc . de hilados de alta tenacidad de rayón viscosa )
Cables de filamentos de nailon o demás poliamidas , de conformidad con la nota 1 del capítulo 55
Cables de filamentos de poliésteres , de conformidad con la nota 1 del capítulo 55
Cables de filamentos acrílicos o modacrílicos , de conformidad con la nota 1 del capítulo 55
Cables de filamentos sintéticos , de conformidad con la nota 1 del capítulo 55 ( exc . de filamentos acrílicos , modacrílicos , de poliésteres , de nailon o demás poliamidas )
Cables de filamentos artificiales , de conformidad con la nota 1 del capítulo 55
Fibras discontinuas , de nailon o demás poliamidas , sin cardar , peinar ni transformar de otra forma para la hilatura
Fibras discontinuas de poliésteres , sin cardar , peinar ni transformar de otra forma para la hilatura
Fibras discontinuas acrílicas o modacrílicas , sin cardar , peinar ni transformar de otra forma para la hilatura
Fibras discontinuas de polipropileno , sin cardar , peinar ni transformar de otra forma para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , sin cardar , peinar ni transformar de otra forma para la hilatura ( exc . de polipropileno , acrílicas , modacrílicas , de poliésteres , de nailon o demás poliamidas )
Fibras discontinuas de rayón viscosa , sin cardar , peinar ni transformar de otra forma para la hilatura
Fibras artificiales discontinuas , sin cardar , peinar ni transformar de otra forma para la hilatura ( exc . de rayón viscosa )
Desperdicios de fibras sintéticas , incl . las borras , los desperdicios de hilados y las hilachas
Desperdicios de fibras artificiales , incl . las borras , los desperdicios de hilados y las hilachas
Fibras discontinuas de nailon o demás poliamidas , cardadas , peinadas o transformadas de otro modo para la hilatura
Fibras discontinuas de poliésteres , cardadas , peinadas o transformadas de otro modo para la hilatura
Fibras discontinuas acrílicas o modacrílicas , cardadas , peinadas o transformadas de otro modo para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otro modo para la hilatura ( exc . acrílicas , modacrílicas , de poliésteres , de nailon o demás poliamidas )
Fibras artificiales discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otro modo para la hilatura
Hilos de coser de fibras sintéticas discontinuas , incl . acondicionados para la venta al por menor
Hilos de coser de fibras artificiales discontinuas , incl . acondicionados para la venta al por menor
Hilados con un contenido de fibras discontinuas de nailon o demás poliamidas ≥ 85 % en peso , sencillos ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un contenido de fibras discontinuas de nailon o demás poliamidas ≥ 85 % en peso , retorcidos o cableados ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un contenido de fibras discontinuas de poliéster ≥ 85 % en peso , sencillos ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un contenido de fibras discontinuas de poliéster ≥ 85 % en peso , retorcidos o cableados ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un contenido de fibras discontinuas acrílicas o modacrílicas ≥ 85 % en peso , sencillos ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un contenido de fibras discontinuas acrílicas o modacrílicas ≥ 85 % en peso , retorcidos o cableados ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un contenido de fibras sintéticas discontinuas ≥ 85 % en peso , sencillos ( exc . acondicionados para la venta al por menor y los hilos de coser , así como los hilados de fibras discontinuas acrílicas , modacrílicas , de poliésteres , de nailon o demás poliamidas )
Hilados con un contenido de fibras sintéticas discontinuas ≥ 85 % en peso , retorcidos o cableados ( exc . acondicionados para la venta al por menor y los hilos de coser , así como los hilados de fibras discontinuas acrílicas , modacrílicas , de poliésteres , de nailon o demás poliamidas )
Hilados con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezclados exclusiva o principalmente con fibras artificiales discontinuas ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezclados exclusiva o principalmente con lana o pelo fino ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezclados exclusiva o principalmente con algodón ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , distintos de los mezclados exclusiva o principalmente con algodón , con lana o pelo fino o con fibras artificiales discontinuas ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un alto contenido de fibras discontinuas acrílicas o modacrílicas , pero < 85 % en peso , mezclados exclusiva o principalmente con lana o pelo fino ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un alto contenido de fibras discontinuas acrílicas o modacrílicas , pero < 85 % en peso , mezclados exclusiva o principalmente con algodón ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un alto contenido de fibras discontinuas acrílicas o modacrílicas , pero < 85 % en peso , distintos de los mezclados exclusiva o principalmente con algodón o con lana o pelo fino ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un alto contenido de fibras sintéticas discontinuas , pero < 85 % en peso , mezclados exclusiva o principalmente con lana o pelo fino ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser y los hilados de fibras discontinuas de poliéster , acrílicas o modacrílicas )
Hilados con un alto contenido de fibras sintéticas discontinuas , pero < 85 % en peso , mezclados exclusiva o principalmente con algodón ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser y los hilados de fibras discontinuas de poliéster , acrílicas o modacrílicas )
Hilados con un alto contenido de fibras sintéticas discontinuas , pero < 85 % en peso , distintos de los mezclados exclusiva o principalmente con algodón o con lana o pelo fino ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser y los hilados de fibras discontinuas de poliéster , acrílicas o modacrílicas )
Hilados con un contenido de fibras artificiales discontinuas ≥ 85 % en peso , sencillos ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un contenido de fibras artificiales discontinuas ≥ 85 % en peso , retorcidos o cableados ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , mezclados exclusiva o principalmente con lana o pelo fino ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , mezclados exclusiva o principalmente con algodón ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , distintos de los mezclados exclusiva o principalmente con algodón o con lana o pelo fino ( exc . acondicionados para la venta al por menor , así como los hilos de coser )
Hilados con un contenido de fibras sintéticas discontinuas ≥ 85 % en peso , acondicionados para la venta al por menor ( exc . hilos de coser )
Hilados con un alto contenido de fibras sintéticas discontinuas , pero < 85 % en peso , acondicionados para la venta al por menor ( exc . hilos de coser )
Hilados de fibras artificiales discontinuas , acondicionados para la venta al por menor ( exc . hilos de coser )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un contenido de fibras discontinuas de poliéster ≥ 85 % en peso , crudos o blanqueados
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un contenido de fibras discontinuas de poliéster ≥ 85 % en peso , teñidos , fabricados con hilos de distintos colores o estampados
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un contenido de fibras discontinuas acrílicas o modacrílicas ≥ 85 % en peso , crudos o blanqueados
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un contenido de fibras discontinuas acrílicas o modacrílicas ≥ 85 % en peso , teñidos , fabricados con hilos de distintos colores o estampados
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un contenido de fibras sintéticas discontinuas ≥ 85 % en peso , crudos o blanqueados ( exc . de fibras discontinuas acrílicas , modacrílicas o de poliésteres )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un contenido de fibras sintéticas discontinuas ≥ 85 % en peso , teñidos , fabricados con hilos de distintos colores o estampados ( exc . de fibras discontinuas acrílicas , modacrílicas o de poliésteres )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso ≤ 170 g / m2 , de ligamento tafetán , crudos o blanqueados
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso ≤ 170 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , crudos o blanqueados
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso ≤ 170 g / m2 , crudos o blanqueados ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 ó de ligamento tafetán )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras sintéticas discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso ≤ 170 g / m2 , crudos o blanqueados ( exc . de fibras discontinuas de poliéster )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso ≤ 170 g / m2 , de ligamento tafetán , teñidos
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso ≤ 170 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , teñidos
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso ≤ 170 g / m2 , teñidos ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 ó de ligamento tafetán )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras sintéticas discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso ≤ 170 g / m2 , teñidos ( exc . de fibras discontinuas de poliéster )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso ≤ 170 g / m2 , de ligamento tafetán , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso ≤ 170 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso ≤ 170 g / m2 , fabricados con hilos de distintos colores ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 ó de ligamento tafetán )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras sintéticas discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso ≤ 170 g / m2 , fabricados con hilos de distintos colores ( exc . de fibras discontinuas de poliéster )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso ≤ 170 g / m2 , de ligamento tafetán , estampados
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso ≤ 170 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , estampados
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso ≤ 170 g / m2 , estampados ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 ó de ligamento tafetán )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras sintéticas discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso ≤ 170 g / m2 , estampados ( exc . de fibras discontinuas de poliéster )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso > 170 g / m2 , de ligamento tafetán , crudos o blanqueados
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso > 170 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , crudos o blanqueados
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso > 170 g / m2 , crudos o blanqueados ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 ó de ligamento tafetán )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras sintéticas discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso > 170 g / m2 , crudos o blanqueados ( exc . de fibras discontinuas de poliéster )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso > 170 g / m2 , de ligamento tafetán , teñidos
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso > 170 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , teñidos
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso > 170 g / m2 , teñidos ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 ó de ligamento tafetán )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras sintéticas discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso > 170 g / m2 , teñidos ( exc . de fibras discontinuas de poliéster )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso > 170 g / m2 , de ligamento tafetán , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso > 170 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso > 170 g / m2 , fabricados con hilos de distintos colores ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 ó de ligamento tafetán )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras sintéticas discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso > 170 g / m2 , fabricados con hilos de distintos colores ( exc . de fibras discontinuas de poliéster )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso > 170 g / m2 , de ligamento tafetán , estampados
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso > 170 g / m2 , de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 , estampados
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso > 170 g / m2 , estampados ( exc . de ligamento sarga o cruzado de curso ≤ 4 ó de ligamento tafetán )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras sintéticas discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , de peso > 170 g / m2 , estampados ( exc . de fibras discontinuas de poliéster )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con fibras discontinuas de rayón viscosa
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con filamentos sintéticos o artificiales
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con lana o pelo fino
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas de poliéster , pero < 85 % en peso , distintas de las mezcladas exclusiva o principalmente con lana o pelo fino , con filamentos sintéticos o artificiales , con fibras discontinuas de rayón viscosa o con algodón
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas acrílicas o modacrílicas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con filamentos sintéticos o artificiales
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas acrílicas o modacrílicas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con lana o pelo fino
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras discontinuas acrílicas o modacrílicas , pero < 85 % en peso , distintas de las mezcladas exclusiva o principalmente con lana o pelo fino , con filamentos sintéticos o artificiales o con algodón
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras sintéticas discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con filamentos sintéticos o artificiales ( exc . tejidos de fibras discontinuas acrílicas , modacrílicas o de poliésteres )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras sintéticas discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con lana o pelo fino ( exc . tejidos de fibras discontinuas acrílicas , modacrílicas o de poliésteres )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , con un alto contenido de fibras sintéticas discontinuas , pero < 85 % en peso , distintas de las mezcladas exclusiva o principalmente con lana o pelo fino , con filamentos sintéticos o artificiales o con algodón ( exc . tejidos de fibras discontinuas acrílicas , modacrílicas o de poliésteres )
Tejidos con un contenido de fibras artificiales discontinuas ≥ 85 % en peso , crudos o blanqueados
Tejidos con un contenido de fibras artificiales discontinuas ≥ 85 % en peso , teñidos
Tejidos con un contenido de fibras artificiales discontinuas ≥ 85 % en peso , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos con un contenido de fibras artificiales discontinuas ≥ 85 % en peso , estampados
Tejidos con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con filamentos sintéticos o artificiales , crudos o blanqueados
Tejidos con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con filamentos sintéticos o artificiales , teñidos
Tejidos con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con filamentos sintéticos o artificiales , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con filamentos sintéticos o artificiales , estampados
Tejidos con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con lana o pelo fino , crudos o blanqueados
Tejidos con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con lana o pelo fino , teñidos
Tejidos con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con lana o pelo fino , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con lana o pelo fino , estampados
Tejidos con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , crudos o blanqueados
Tejidos con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , teñidos
Tejidos con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , estampados
Tejidos con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , distintas de las mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , con lana o pelo fino o con filamentos sintéticos o artificiales , crudos o blanqueados
Tejidos con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , distintas de las mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , con lana o pelo fino o con filamentos sintéticos o artificiales , teñidos
Tejidos con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , distintas de las mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , con lana o pelo fino o con filamentos sintéticos o artificiales , fabricados con hilos de distintos colores
Tejidos con un alto contenido de fibras artificiales discontinuas , pero < 85 % en peso , distintas de las mezcladas exclusiva o principalmente con algodón , con lana o pelo fino o con filamentos sintéticos o artificiales , estampados
Compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos simil . , de guata
Guata de algodón y artículos de esta guata ( exc . compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos simil . , guata y artículos de guata impregnados o recubiertos de sustancias farmacéuticas o acondicionados para la venta al por menor con fines médicos , quirúrgicos , odontológicos o veterinarios , así como impregnados , recubiertos o revestidos de perfume , maquillaje , jabón o detergentes )
Guata de fibras sintéticas o artificiales y artículos de esta guata ( exc . compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos simil . , guata y artículos de guata impregnados o recubiertos de sustancias farmacéuticas o acondicionados para la venta al por menor con fines médicos , quirúrgicos , odontológicos o veterinarios , así como impregnados , recubiertos o revestidos de perfume , maquillaje , jabón o detergentes )
Guata de materia textil y artículos de esta guata ( exc . de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , así como compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos simil . , guata y artículos de guata impregnados o recubiertos de sustancias farmacéuticas o acondicionados para la venta al por menor con fines médicos , quirúrgicos , odontológicos o veterinarios , así como impregnados , recubiertos o revestidos de perfume , maquillaje , jabón o detergentes )
Tundiznos , nudos y motas , de materia textil
Fieltro punzonado y productos obtenidos mediante costura por cadeneta , incl . impregnado , recubierto , revestido o estratificado , n.c.o.p .
Fieltro , sin impregnar , recubrir , revestir ni estratificar ( exc . de lana o pelo fino , así como el fieltro punzonado y productos obtenidos mediante costura por cadeneta )
Fieltro impregnado , recubierto , revestido o estratificado ( exc . fieltro punzonado y productos obtenidos mediante costura por cadeneta )
Tela sin tejer , incl . impregnada , recubierta , revestida o estratificada , n.c.o.p . , de filamentos sintéticos o artificiales , de peso ≤ 25 g / m2
Tela sin tejer , incl . impregnada , recubierta , revestida o estratificada , n.c.o.p . , de filamentos sintéticos o artificiales , de peso > 25 g / m2 pero ≤ 70 g / m2
Tela sin tejer , incl . impregnada , recubierta , revestida o estratificada , n.c.o.p . , de filamentos sintéticos o artificiales , de peso > 70 g / m2 pero ≤ 150 g / m2
Tela sin tejer , incl . impregnada , recubierta , revestida o estratificada , n.c.o.p . , de filamentos sintéticos o artificiales , de peso > 150 g / m2
Tela sin tejer , incl . impregnada , recubierta , revestida o estratificada , n.c.o.p . , de peso ≤ 25 g / m2 ( exc . de filamentos sintéticos o artificiales )
Tela sin tejer , incl . impregnada , recubierta , revestida o estratificada , n.c.o.p . , de peso > 25 g / m2 pero ≤ 70 g / m2 ( exc . de filamentos sintéticos o artificiales )
Tela sin tejer , incl . impregnada , recubierta , revestida o estratificada , n.c.o.p . , de peso > 70 g / m2 pero ≤ 150 g / m2 ( exc . de filamentos sintéticos o artificiales )
Tela sin tejer , incl . impregnada , recubierta , revestida o estratificada , n.c.o.p . , de peso > 150 g / m2 ( exc . de filamentos sintéticos o artificiales )
Hilos y cuerdas de caucho , revestidos de textiles
Hilados de alta tenacidad de poliésteres , de nailon o demás poliamidas o de rayón viscosa , impregnados o recubiertos con caucho o plástico
Hilados de textiles , tiras y formas simil . de las partidas 5404 ó 5405 , impregnadas , recubiertas , revestidas o enfundadas con caucho o plástico ( exc . hilados de alta tenacidad de poliésteres , de nailon o demás poliamidas o de rayón viscosa , impregnados o recubiertos con caucho o plástico , así como imitaciones de " catgut " , provistas de anzuelos o acondicionadas de otro modo para servir de sedal )
Hilados metálicos e hilados metalizados , incl . entorchados , constituidos por hilados textiles , tiras o formas simil . de las partidas 5404 ó 5405 , bien combinados con metal en forma de hilos , tiras o polvo , de metal , bien revestidos de metal ( exc . hilados fabricados con una mezcla de fibras textiles y fibras metálicas , con efectos antiestáticos , así como hilados reforzados con hilos de metal y artículos de pasamanería )
Hilados entorchados , tiras y formas simil . de las partidas 5404 ó 5405 , entorchadas , así como hilados de chenilla e hilados " de cadeneta " ( exc . hilados metálicos e hilados metalizados de la partida 5605 ; hilados de crin entorchados ; hilos de caucho revestidos de materia textil ; cordones , cuerdas y otros productos textiles entorchados de la partida 5808 ; hilo metálico entorchado )
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , incl . impregnados , recubiertos , revestidos o enfundados con caucho o plástico , de yute o demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Cordeles para atar o engavillar , de sisal o demás fibras textiles del género Ágave
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , incl . impregnados , recubiertos , revestidos o enfundados con caucho o plástico , de sisal o demás fibras textiles del género Ágave ( exc . cordeles para atar o engavillar )
Cordeles para atar o engavillar , de polietileno o de polipropileno
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , incl . impregnados , recubiertos , revestidos o enfundados con caucho o plástico , de polietileno o de polipropileno ( exc . cordeles para atar o engavillar )
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , incl . impregnados , recubiertos , revestidos o enfundados con caucho o plástico , de fibras sintéticas ( exc . de polietileno o de polipropileno )
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , incl . impregnados , recubiertos , revestidos o enfundados con caucho o plástico ( exc . de fibras sintéticas , de yute o demás fibras textiles del líber de la partida 5303 , de sisal o de otras fibras textiles del género Ágave )
Redes de mallas anudadas , confeccionadas para la pesca , de materia textil sintética o artificial ( exc . las utilizadas para la pesca con caña )
Redes de mallas anudadas , en paño o pieza , fabricadas con cordeles , cuerdas o cordajes , así como redes confeccionadas de materia textil sintética o artificial ( exc . redes confeccionadas para la pesca , redecillas y redes para el cabello y redes para deportes , incl . las utilizadas para la pesca con caña y cazamariposas para cualquier uso )
Redes de mallas anudadas , en paño o en pieza , fabricadas con cordeles , cuerdas o cordajes , así como redes confeccionadas para la pesca , de fibra textil vegetal ( exc . redecillas y redes para el cabello y redes para deportes , incl . las utilizadas para la pesca con caña y cazamariposas para cualquier uso )
Artículos de hilados , tiras o formas simil . de las partidas 5404 ó 5405 , o de cordeles , cuerdas o cordajes de la partida 5607 , n.c.o.p .
Alfombras de nudo , de lana o pelo fino , incl . confeccionadas
Alfombras de nudo de materia textil , incl . confeccionadas ( exc . de lana o pelo fino )
" Kelim " o " Kilim " , " Schumaks " o " Soumak " , " Karamanie " y alfombras simil . tejidas a mano , aunque estén confeccionadas
Revestimientos para el suelo de fibras de coco , tejidas , aunque estén confeccionados
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de lana o pelo fino , tejidos , distintos de los de pelo insertado y los flocados , aterciopelados , sin confeccionar ( exc . alfombras llam . " Kelim " o " Kilim " , " Schumaks " o " Soumak " , " Karamanie " y alfombras simil . tejidos a mano )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil sintética o artificial , tejidas , distintos de los de pelo insertado y los flocados , aterciopelados , sin confeccionar ( exc . alfombras llam . " Kelim " o " Kilim " , " Schumaks " o " Soumak " , " Karamanie " y alfombras simil . tejidos a mano )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil vegetal o de pelo ordinario , tejidos , distintos de los de pelo insertado y los flocados , aterciopelados , confeccionados ( exc . alfombras llam . " Kelim " o " Kilim " , " Schumaks " o " Soumak " , " Karamanie " y alfombras simil . tejidos a mano , así como los revestimientos para el suelo de fibras de coco )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de lana o pelo fino , tejidos , distintos de los de pelo insertado y los flocados , aterciopelados , confeccionados ( exc . alfombras llam . " Kelim " o " Kilim " , " Schumaks " o " Soumak " , " Karamanie " y alfombras simil . tejidos a mano , así como las alfombras " Axminster " y " Wilton " )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil sintética o artificial , tejidas , distintos de los de pelo insertado y los flocados , aterciopelados , confeccionados ( exc . alfombras llam . " Kelim " o " Kilim " , " Schumaks " o " Soumak " , " Karamanie " y alfombras simil . tejidos a mano )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de lana o pelo fino , tejidos , distintos de los de pelo insertado y los flocados , sin aterciopelar ni confeccionar ( exc . alfombras llam . " Kelim " o " Kilim " , " Schumaks " o " Soumak " , " Karamanie " y alfombras simil . tejidos a mano )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil sintética o artificial , tejidas , distintos de los de pelo insertado y los flocados , sin aterciopelar ni confeccionar ( exc . alfombras llam . " Kelim " o " Kilim " , " Schumaks " o " Soumak " , " Karamanie " y alfombras simil . tejidos a mano )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil vegetal o de pelo ordinario , tejidos , distintos de los de pelo insertado y los flocados , sin aterciopelar ni confeccionar ( exc . alfombras llam . " Kelim " o " Kilim " , " Schumaks " o " Soumak " , " Karamanie " y alfombras simil . tejidos a mano , así como los revestimientos para el suelo de fibras de coco )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de lana o pelo fino , tejidos , distintos de los de pelo insertado y los flocados , sin aterciopelar , confeccionados ( exc . alfombras llam . " Kelim " o " Kilim " , " Schumaks " o " Soumak " , " Karamanie " y alfombras simil . tejidos a mano )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil sintética o artificial , tejidas , distintos de los de pelo insertado y los flocados , sin aterciopelar , confeccionados ( exc . alfombras llam . " Kelim " o " Kilim " , " Schumaks " o " Soumak " , " Karamanie " y alfombras simil . tejidos a mano )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil vegetal o de pelo ordinario , tejidos , distintos de los de pelo insertado y los flocados , sin aterciopelar , confeccionados ( exc . alfombras llam . " Kelim " o " Kilim " , " Schumaks " o " Soumak " , " Karamanie " y alfombras simil . tejidos a mano , así como los revestimientos para el suelo de fibras de coco )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de lana o pelo fino , con pelo insertado , aunque estén confeccionados
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de nailon o demás poliamidas , con pelo insertado , aunque estén confeccionados
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil sintética o artificial , con pelo insertado , aunque estén confeccionados ( exc . de nailon o demás poliamidas )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textile vegetal o de pelo ordinario , con pelo insertado , aunque estén confeccionados
Losas para el suelo , de fieltro , distintas de las de pelo insertado y las flocadas , con una superficie ≤ 0,3 m2
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de fieltro , distintos de los de pelo insertado y los flocados , aunque estén confeccionados ( exc . losas para el suelo con una superficie ≤ 0,3 m2 )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , aunque estén confeccionados ( exc . tejidos o con pelo insertado )
Terciopelo y felpa y tejidos de chenilla , de lana o pelo fino ( exc . los de punto y tejidos con bucles para toallas , superficies textiles con pelo insertado y cintas de la partida 5806 )
Terciopelo y felpa por trama , sin cortar , de algodón ( exc . los de punto y tejidos con bucles para toallas , superficies textiles con pelo insertado y cintas de la partida 5806 )
Terciopelo y felpa por trama , cortados , rayados " pana rayada " [ " corduroy " ] , de algodón ( exc . los de punto y tejidos con bucles para toallas , superficies textiles con pelo insertado y cintas de la partida 5806 )
Terciopelo y felpa por trama , cortados , de algodón ( exc . los de punto y tejidos con bucles para toallas , superficies textiles con pelo insertado y cintas de la partida 5806 )
Terciopelo y felpa por urdimbre , sin cortar " rizados " , de algodón ( exc . los de punto y tejidos con bucles para toallas , superficies textiles con pelo insertado y cintas de la partida 5806 )
Terciopelo y felpa por urdimbre , cortados , de algodón ( exc . los de punto y tejidos con bucles para toallas , superficies textiles con pelo insertado y cintas de la partida 5806 )
Tejidos de chenilla , de algodón ( exc . los de punto y tejidos con bucles para toallas , superficies textiles con pelo insertado y cintas de la partida 5806 )
Terciopelo y felpa por trama , sin cortar , de fibras sintéticas o artificiales ( exc . los de punto y tejidos con bucles para toallas , superficies textiles con pelo insertado y cintas de la partida 5806 )
Terciopelo y felpa por trama , cortados , rayados " pana rayada " [ " corduroy " ] , de fibras sintéticas o artificiales ( exc . los de punto y tejidos con bucles para toallas , superficies textiles con pelo insertado y cintas de la partida 5806 )
Terciopelo y felpa por trama , cortados , de fibras sintéticas o artificiales ( exc . los de punto y tejidos con bucles para toallas , superficies textiles con pelo insertado y cintas de la partida 5806 )
Terciopelo y felpa por urdimbre , sin cortar " rizados " , de fibras sintéticas o artificiales ( exc . los de punto y tejidos con bucles para toallas , superficies textiles con pelo insertado y cintas de la partida 5806 )
Terciopelo y felpa por urdimbre , cortados , de fibras sintéticas o artificiales ( exc . los de punto y tejidos con bucles para toallas , superficies textiles con pelo insertado y cintas de la partida 5806 )
Tejidos de chenilla , de fibras sintéticas o artificiales ( exc . los de punto y tejidos con bucles para toallas , superficies textiles con pelo insertado y cintas de la partida 5806 )
Terciopelo y felpa y tejidos de chenilla ( exc . de fibras sintéticas o artificiales , de lana o pelo fino , así como los de punto , y tejidos con bucles para toallas , superficies textiles con pelo insertado y cintas de la partida 5806 )
Tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón , crudos ( exc . cintas de la partida 5806 , así como alfombras y demás revestimientos para el suelo )
Tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón ( exc . crudos , así como cintas de la partida 5806 y alfombras y demás revestimientos para el suelo )
Tejidos con bucles del tipo toalla ( exc . de algodón , así como cintas de la partida 5806 y alfombras y demás revestimientos para el suelo )
Superficies textiles con mechón insertado ( exc . alfombras y demás revestimientos para el suelo )
Tejidos de gasa de vuelta , de algodón ( exc . cintas de la partida 5806 )
Tejidos de gasa de vuelta ( exc . de algodón , así como cintas de la partida 5806 )
Tules , tules-bobinot y tejidos de mallas anudadas
Encajes en pieza , en tiras o en aplicaciones , fabricados a máquina , de fibras sintéticas o artificiales ( exc . productos de las partidas 6002 a 6006 )
Encajes en pieza , en tiras o en aplicaciones , fabricados a máquina ( exc . de fibras sintéticas o artificiales , así como los productos de las partidas 6002 a 6006 )
Encajes en pieza , en tiras o en aplicaciones , hechos a mano ( exc . productos de las partidas 6002 a 6006 )
Gobelinos , Flandes , " Aubusson " , " Beauvois " y demás tapicería tejida a mano , así como tapicería de " petit point " , de punto de cruz y demás tapicería de aguja , incl . confeccionadas ( exc . alfombras llam . " Kelim " o " Kilim " , " Schumaks " o " Soumak " , " Karamanie " y alfombras simil . y tapicerías de más de 100 años )
Cintas de terciopelo , de felpa , de tejidos de chenilla o de tejidos con bucles para toallas ( exc . etiquetas , escudos y artículos simil . )
Cintas de materia textil , tejidas , con un contenido de hilos de elastómeros o de hilos de caucho ≥ 5 % en peso ( exc . cintas de terciopelo , de felpa , de tejidos de chenilla o de tejidos con bucles para toallas y etiquetas , escudos y artículos simil . )
Cintas de algodón , tejidas , n.c.o.p .
Cintas de fibras sintéticas o artificiales , tejidas , n.c.o.p .
Cintas de materia textil distintas del algodón o de las fibras sintéticas o artificiales , tejidas , n.c.o.p .
Cintas sin trama , de hilados o fibras paralelizados y aglutinados
Etiquetas , escudos y artículos simil . , de materia textil , en pieza , en cintas o recortados , tejidos , sin bordar
Etiquetas , escudos y artículos simil . , de materia textil , en pieza , en cintas o recortados , sin bordar ( exc . tejidos )
Trenzas de materis textil , en pieza
Artículos de pasamanería y ornamentales análogos , de materia textil , en pieza , sin bordar ( exc . los de punto ) ; bellotas , madroños , pompones , borlas y artículos simil . , de materia textil ( exc . trenzas en pieza )
Tejidos de hilos de metal y tejidos de hilados metálicos o de hilados textiles metalizados de la partida 5605 , de los tipos utilizados para prendas de vestir , tapicería o usos simil . , n.c.o.p .
Bordados químicos o aéreos sobre materia textil y bordados con fondo recortado , en pieza , tiras o motivos
Bordados de algodón , sobre materia textil , en pieza , tiras o motivos ( exc . bordados químicos o aéreos y bordados con fondo recortado )
Bordados de fibras sintéticas o artificiales , sobre materia textil , en pieza , tiras o motivos ( exc . bordados químicos o aéreos y bordados con fondo recortado )
Bordados distintos de los de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , sobre materia textil , en pieza , tiras o motivos ( exc . bordados químicos o aéreos y bordados con fondo recortado )
Productos textiles acolchados en pieza , constituidos por una o varias capas de materia textil combinadas con una materia de relleno y mantenidas mediante puntadas u otra forma de sujeción ( exc . bordados de la partida 5810 , así como ropa de cama y artículos de moblaje )
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , de los tipos utilizados para la encuadernación , cartonaje , estuchería o usos simil .
Transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas simil . de los tipos utilizados en sombrerería ( exc . tejidos recubiertos con plástico )
Napas tramadas para neumáticos fabricadas con hilados de alta tenacidad de nailon o demás poliamidas , incl . adherizadas o impregnadas de caucho o plástico
Napas tramadas para neumáticos fabricadas con hilados de alta tenacidad de poliésteres , incl . adherizadas o impregnadas de caucho o plástico
Napas tramadas para neumáticos fabricadas con hilados de alta tenacidad de rayón viscosa , incl . adherizadas o impregnadas de caucho o plástico
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con poli"cloruro de vinilo " ( exc . revestimientas de materia textil para paredes , impregnadas o revestidas de poli"cloruro de vinilo " ; revestimientas para suelos con una base de materia textil con un recubrimiento o revestimiento de poli"cloruro de vinilo " )
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con poliuretano ( exc . revestimientas de materia textil para paredes , impregnadas o revestidas de poliuretano ; revestimientas para suelos con una base de materia textil con un recubrimiento o revestimiento de poliuretano )
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con plástico distinto del poli"cloruro de vinilo " y del poliuretano ( exc . napas tramadas para neumáticos fabricadas con hilados de alta tenacidad de nailon o demás poliamidas , de poliésteres o de rayón viscosa ; revestimientas de materia textil para paredes , impregnadas o revestidas ; revestimientos para suelos con una base de materia textil con un recubrimiento o revestimiento de plástico )
Linóleo , incl . cortado
Revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incl . cortados ( exc . linóleo )
Revestimientos de materia textil para paredes
Cintas adhesivas de tejidos cauchutados , de anchura ≤ 20 cm ( exc . impregnadas o recubiertas de sustancias farmacéuticas o acondicionadas para la venta al por menor con fines médicos , quirúrgicos , odontológicos o veterinarios )
Telas de punto , cauchutadas , n.c.o.p .
( exc . telas de punto , de punto y cintas adhesivas de anchura ≤ 20 cm , y napas tramadas para neumáticos fabricadas con hilados de alta tenacidad de nailon o demás poliamidas , de poliésteres o de rayón viscosa )
Telas impregnadas , recubiertas o revestidas , así como lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , n.c.o.p .
Mechas de materia textil tejida , trenzada o de punto ( exc . croché o ganchillo ) , para lámparas , hornillos , mecheros , velas o simil . ; manguitos de incandescencia y tejidos de punto ( exc . croché o ganchillo ) tubulares utilizados para su fabricación , incl . impregnados ( exc . mechas revestidas de cera , del tipo de los cerillos en rollo , mechas y cordones detonantes , mechas en forma de hilados textiles y mechas de fibra de vidrio )
Mangueras para bombas y tubos simil . , de materia textil , incl . impregnadas o recubiertas y con armaduras o accesorios de otras materias
Correas transportadoras o de transmisión , de materia textil , incl . impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con plástico o reforzadas con metal u otra materia ( exc . de espesor < 3 mm , de longitud indeterminada o cortadas solo en determinadas longitudes , así como las impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con caucho y las fabricadas con hilados o cuerdas textiles impregnados o recubiertos con caucho )
Tela , fieltro y tejidos forrados de fieltro , combinados con una o varias capas de caucho , cuero u otra materia , de los tipos utilizados para la fabricación de guarniciones de cardas y productos análogos para otros usos técnicos , incl . las cintas de terciopelo impregnadas de caucho para forrar enjulios
Gasas y tela para cerner , incl . confeccionadas
Tela y fieltro sin fin o con dispositivos de unión , de los tipos utilizados en las máquinas para fabricar papel o en máquinas simil . , p.ej. para pasta de papel o para amiantocemento , de peso < 650 g / m2
Tela y fieltro sin fin o con dispositivos de unión , de los tipos utilizados en las máquinas para fabricar papel o en máquinas simil . , p.ej. para pasta de papel o para amiantocemento , de peso ≥ 650 g / m2
Capachos y telas gruesas de los tipos utilizados en las prensas de aceite o para usos técnicos análogos , incl . los de cabello
Productos y artículos textiles para usos técnicos mencionados en la nota 7 del capítulo 59 , n.c.o.p .
Tejidos de punto " de pelo largo "
Tejidos con bucles , de punto , de algodón
Tejidos con bucles , de punto , de fibras sintéticas o artificiales
Tejidos con bucles , de punto ( exc . de algodón o de fibras sintéticas o artificiales )
Terciopelo y felpa , de punto , de algodón ( exc . los tejidos " de pelo largo " )
Terciopelo y felpa , de punto , de fibras sintéticas o artificiales ( exc . los tejidos " de pelo largo " )
Terciopelo y felpa , de punto ( exc . de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , así como los tejidos " de pelo largo " )
Tejidos de punto , de anchura ≤ 30 cm , con un contenido de hilados de elastómeros ≥ 5 % en peso ( exc . con hilos de caucho ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura ≤ 30 cm , con un contenido de hilados de elastómeros y de hilos de caucho o solamente de hilos de caucho ≥ 5 % en peso ( exc . terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura ≤ 30 cm , de lana o pelo fino ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o de hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura ≤ 30 cm , de algodón ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o de hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura ≤ 30 cm , de fibras sintéticas ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o de hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura ≤ 30 cm , de fibras artificiales ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o de hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura ≤ 30 cm ( exc . de lana o pelo fino , de algodón , de fibras sintéticas o de fibras artificiales ; tejidos de punto con un contenido de hilados de elastómeros o de hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto de anchura > 30 cm , con un contenido de hilados de elastómeros ≥ 5 % en peso ( exc . con hilos de caucho ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto de anchura > 30 cm , con un contenido de hilados de elastómeros y de hilos de caucho o solamente de hilos de caucho ≥ 5 % en peso ( exc . terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería , de anchura > 30 cm , de lana o pelo fino ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería , de anchura > 30 cm , de algodón , crudos o blanqueados ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería , de anchura > 30 cm , de algodón , teñidos ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería , de anchura > 30 cm , de algodón , con hilados de distintos colores ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería , de anchura > 30 cm , de algodón , estampados ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería , de anchura > 30 cm , de fibras sintéticas , crudos o blanqueados ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería , de anchura > 30 cm , de fibras sintéticas , teñidos ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería , de anchura > 30 cm , de fibras sintéticas , con hilados de distintos colores ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería , de anchura > 30 cm , de fibras sintéticas , estampados ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería , de anchura > 30 cm , de fibras artificiales , crudos o blanqueados ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería , de anchura > 30 cm , de fibras artificiales , teñidos ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería , de anchura > 30 cm , de fibras artificiales , con hilados de distintos colores ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería , de anchura > 30 cm , de fibras artificiales , estampados ( exc . con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería , de anchura > 30 cm ( exc . de lana o pelo fino , de algodón , de fibras sintéticas o de fibras artificiales ; tejidos de punto con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura > 30 cm , de lana o pelo fino ( exc . tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería ; tejidos de punto con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura > 30 cm , de algodón , crudos o blanqueados ( exc . tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería ; tejidos de punto con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura > 30 cm , de algodón , teñidos ( exc . tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería ; tejidos de punto con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura > 30 cm , de algodón , con hilados de distintos colores ( exc . tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería ; tejidos de punto con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura > 30 cm , de algodón , estampados ( exc . tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería ; tejidos de punto con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura > 30 cm , de fibras sintéticas , crudos o blanqueados ( exc . tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería ; tejidos de punto con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura > 30 cm , de fibras sintéticas , teñidos ( exc . tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería ; tejidos de punto con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura > 30 cm , de fibras sintéticas , con hilados de distintos colores ( exc . tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería ; tejidos de punto con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura > 30 cm , de fibras sintéticas , estampados ( exc . tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería ; tejidos de punto con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura > 30 cm , de fibras artificiales , crudos o blanqueados ( exc . tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería ; tejidos de punto con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura > 30 cm , de fibras artificiales , teñidos ( exc . tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería ; tejidos de punto con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura > 30 cm , de fibras artificiales , con hilados de distintos colores ( exc . tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería ; tejidos de punto con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura > 30 cm , de fibras artificiales , estampados ( exc . tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería ; tejidos de punto con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Tejidos de punto , de anchura > 30 cm ( exc . de lana o pelo fino , de algodón , de fibras sintéticas o de fibras artificiales ; tejidos de punto por urdimbre , incl . los obtenidos en telares de pasamanería ; tejidos de punto con un contenido de hilados de elastómeros o hilos de caucho ≥ 5 % en peso ; terciopelo , felpa , incl . los tejidos " de pelo largo " , y tejidos con bucles , de punto ; etiquetas , escudos y artículos similares , así como tejidos de punto impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados )
Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos simil . , de punto de lana o pelo fino , para hombres o niños ( exc . trajes o ternos , conjuntos , chaquetas " sacos " , incl . los " blazer " , y pantalones )
Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos simil . , de punto de algodón , para hombres o niños ( exc . trajes o ternos , conjuntos , chaquetas " sacos " , incl . los " blazer " , y pantalones )
Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos simil . , de punto de fibras sintéticas o artificiales , para hombres o niños ( exc . trajes o ternos , conjuntos , chaquetas " sacos " , incl . los " blazer " , y pantalones )
Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos simil . , de punto de materia textil , para hombres o niños ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , así como trajes o ternos , conjuntos , chaquetas " sacos " , incl . los " blazer " , y pantalones )
Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos simil . , de punto de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . trajes sastre , conjuntos , chaquetas " sacos " , incl . los " blazer " , vestidos , faldas , faldas pantalón y pantalones )
Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos simil . , de punto de algodón , para mujeres o niñas ( exc . trajes sastre , conjuntos , chaquetas " sacos " , incl . los " blazer " , vestidos , faldas , faldas pantalón y pantalones )
Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos simil . , de punto de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas ( exc . trajes sastre , conjuntos , chaquetas " sacos " , incl . los " blazer " , vestidos , faldas , faldas pantalón y pantalones )
Abrigos , chaquetones , capas , anoraks , cazadoras y artículos simil . , de punto de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , así como trajes sastre , conjuntos , chaquetas " sacos " , incl . los " blazer " , vestidos , faldas , faldas pantalón y pantalones )
Trajes " ambos o ternos " , de punto , de lana o pelo fino , para hombres o niños ( exc . prendas de deporte , monos y conjuntos de esquí y trajes de baño )
Trajes " ambos o ternos " , de punto , de fibras sintéticas , para hombres o niños ( exc . prendas de deporte , monos y conjuntos de esquí y trajes de baño )
Trajes " ambos o ternos " , de punto , de materia textil , para hombres o niños ( exc . de lana o pelo fino o de fibras sintéticas , así como prendas de deporte , monos y conjuntos de esquí y trajes de baño )
Conjuntos de punto , de lana o pelo fino , para hombres o niños ( exc . monos y conjuntos de esquí y trajes de baño )
Conjuntos de punto , de algodón , para hombres o niños ( exc . monos y conjuntos de esquí y trajes de baño )
Conjuntos de punto , de fibras sintéticas , para hombres o niños ( exc . monos y conjuntos de esquí y trajes de baño )
Conjuntos de punto , de materia textil , para hombres o niños ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas , así como monos y conjuntos de esquí y trajes de baño )
Chaquetas " sacos " de punto , de lana o pelo fino , para hombres o niños ( exc . cazadoras y artículos simil . )
Chaquetas " sacos " de punto , de algodón , para hombres o niños ( exc . cazadoras y artículos simil . )
Chaquetas " sacos " de punto , de fibras sintéticas , para hombres o niños ( exc . cazadoras y artículos simil . )
Chaquetas " sacos " de punto , de materia textil , para hombres o niños ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas , así como cazadoras y artículos simil . )
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos " calzones " y " shorts " , de punto , de lana o pelo fino , para hombres o niños ( exc . calzoncillos y pantalones de baño )
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos " calzones " y " shorts " , de punto , de algodón , para hombres o niños ( exc . calzoncillos y pantalones de baño )
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos " calzones " y " shorts " , de punto , de fibras stintéticas , para hombres o niños ( exc . calzoncillos y pantalones de baño )
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos " calzones " y " shorts " , de punto , de materia textil , para hombres o niños ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas , así como calzoncillos y pantalones de baño )
Trajes sastre de punto , de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . monos de esquí y trajes de baño )
Trajes sastre de punto , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . monos de esquí y trajes de baño )
Trajes sastre de punto , de fibras sintéticas , para mujeres o niñas ( exc . monos de esquí y trajes de baño )
Trajes sastre de punto , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas , así como monos de esquí y trajes de baño )
Conjuntos de punto , de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . conjuntos de esquí y trajes de baño )
Conjuntos de punto , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . conjuntos de esquí y trajes de baño )
Conjuntos de punto , de fibras sintéticas , para mujeres o niñas ( exc . conjuntos de esquí y trajes de baño )
Conjuntos de punto , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas , así como conjuntos de esquí y trajes de baño )
Chaquetas " sacos " de punto , de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . cazadoras y artículos simil . )
Chaquetas " sacos " de punto , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . cazadoras y artículos simil . )
Chaquetas " sacos " de punto , de fibras sintéticas , para mujeres o niñas ( exc . cazadoras y artículos simil . )
Chaquetas " sacos " de punto , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas , así como cazadoras y artículos simil . )
Vestidos de punto , de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . combinaciones )
Vestidos de punto , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . combinaciones )
Vestidos de punto , de fibras sintéticas , para mujeres o niñas ( exc . combinaciones )
Vestidos de punto , de fibras artificiales , para mujeres o niñas ( exc . combinaciones )
Vestidos de punto , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , así como combinaciones )
Faldas y faldas pantalón de punto , de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . enaguas )
Faldas y faldas pantalón de punto , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . enaguas )
Faldas y faldas pantalón de punto , de fibras sintéticas , para mujeres o niñas ( exc . enaguas )
Faldas y faldas pantalón de punto , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas , así como enaguas )
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos " calzones " y " shorts " , de punto , de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . bragas y trajes de baño )
Pantalones , pantalones con peto , calzones y pantalones cortos de punto , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . bragas y trajes de baño )
Pantalones , pantalones con peto , calzones y pantalones cortos de punto , de fibras sintéticas , para mujeres o niñas ( exc . bragas y trajes de baño )
Pantalones , pantalones con peto , calzones y pantalones cortos de punto , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas , así como bragas y trajes de baño )
Camisas de punto , de algodón , para hombres o niños ( exc . camisones , " T-shirts " y camisetas )
Camisas de punto , de fibras sintéticas o artificiales , para hombres o niños ( exc . camisones , " T-shirts " y camisetas )
Camisas de punto , de materia textil , para hombres o niños ( exc . de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , así como camisones , " T- shirts " y camisetas )
Camisas , blusas y blusas camiseras , de punto , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . " T-shirts " y camisetas )
Camisas , blusas y blusas camiseras , de punto , de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas ( exc . " T-shirts " y camisetas )
Camisas , blusas y blusas camiseras , de punto , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , así como " T-shirts " y camisetas )
Calzoncillos de punto , de algodón , para hombres o niños
Calzoncillos de punto , de fibras sintéticas o artificiales , para hombres o niños
Calzoncillos de punto , de materia textil , para hombres o niños ( exc . de algodón o de fibras sintéticas o artificiales )
Camisones y pijamas , de punto , de algodón , para hombres o niños ( exc . camisetas )
Camisones y pijamas , de punto , de fibras sintéticas o artificiales , para hombres o niños ( exc . camisetas )
Camisones y pijamas , de punto , de materia textil , para hombres o niños ( exc . de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , así como camisetas )
Albornoces de baño , batas de casa y artículos simil . , de punto , de algodón , para hombres o niños
Albornoces de baño , batas de casa y artículos simil . , de punto , de fibras sintéticas o artificiales , para hombres o niños
Albornoces de baño , batas de casa y artículos simil . , de punto , de materia textil , para hombres o niños ( exc . de algodón o de fibras sintéticas o artificiales )
Combinaciones y enaguas , de punto , de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas ( exc . " T-shirts " y camisetas )
Combinaciones y enaguas , de punto , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de fibras sintéticas o artificiales , así como " T-shirts " y camisetas )
Bragas " bombachas , calzones " de punto , de algodón , para mujeres o niñas
Bragas " bombachas , calzones " de punto , de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas
Bragas " bombachas , calzones " de punto , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de algodón o de materias sintéticas o artificiales )
Camisones y pijamas , de punto , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . " T-shirts " , camisetas y saltos de cama )
Camisones y pijamas , de punto , de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas ( exc . " T-shirts " , camisetas y saltos de cama )
Camisones y pijamas , de punto , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , así como " T-shirts " , camisetas y saltos de cama )
Saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos simil . , de punto , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . camisetas , combinaciones , enaguas , bragas " bombachas , calzones " , camisones , pijamas , sostenes , fajas , corsés y artículos simil . )
Saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos simil . , de punto , de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas ( exc . camisetas , combinaciones , enaguas , bragas " bombachas , calzones " , camisones , pijamas , sostenes , fajas , corsés y artículos simil . )
Saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos simil . , de punto , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , así como camisetas , combinaciones , enaguas , bragas " bombachas , calzones " , camisones , pijamas , sostenes , fajas , corsés y artículos simil . )
" T-shirts " y camisetas , de punto , de algodón
" T-shirts " y camisetas , de punto , de materia textil ( exc . de algodón )
Suéteres " jerseys " , " pulllovers " , cardiganes , chalecos y artículos similares , de punto , de lana ( exc . chalecos acolchados )
Suéteres " jerseys " , " pulllovers " , cardiganes , chalecos y artículos similares , de punto , de pelo fino de cabra de Cachemira ( exc . chalecos acolchados )
Suéteres " jerseys " , " pullovers " , cardiganes , chalecos y artículos similares , de punto , de pelo fino ( exc . de pelo de cabra de Cachemira , así como los chalecos acolchados )
Suéteres " jerseys " , " pullovers " , cardiganes , chalecos y artículos simil . , de punto , de algodón ( exc . chalecos acolchados )
Suéteres " jerseys " , " pullovers " , cardiganes , chalecos y artículos simil . , de punto , de fibras sintéticas o artificiales ( exc . chalecos acolchados )
Suéteres " jerseys " , " pullovers " , cardiganes , chalecos y artículos simil . , de punto , de materia textil ( exc . de lana o pelo fino , de algodón y de fibras sintéticas o artificiales , así como chalecos acolchados )
Prendas y complementos " accesorios " de vestir , de punto , de lana o pelo fino , para bebés ( exc . gorras )
Prendas y complementos " accesorios " de vestir , de punto , de algodón , para bebés ( exc . gorras )
Prendas y complementos " accesorios " de vestir , de punto , de fibras sintéticas , para bebés ( exc . gorras )
Prendas y complementos " accesorios " de vestir , de punto , de materia textil , para bebés ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas , así como gorras )
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte " chandales " , de punto , de algodón
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte " chandales " , de punto , de fibras sintéticas
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte " chandales " , de punto , de materia textil ( exc . algodón o fibras sintéticas )
Monos " overoles " y conjuntos de esquí , de punto
Bañadores de punto , de fibras sintéticas , para hombres o para niños
Bañadores de punto , de materia textil , para hombres o para niños ( exc . de fibras sintéticas )
Bañadores de punto , de fibras sintéticas , para mujeres o niñas
Bañadores de punto , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de fibras sintéticas )
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de punto , cauchutados o impregnados , recubiertos o revestidos con plástico u otra materia ( exc . prendas para bebés y complementos " accesorios " de vestir )
Prendas de vestir especiales , para usos específicos " p.ej. , profesional , deportivo , etc. " , n.c.o.p . , de punto , de lana o pelo fino
Prendas de vestir especiales , para usos específicos " p.ej. , profesional , deportivo , etc. " , n.c.o.p . , de punto , de algodón
Prendas de vestir especiales , para usos específicos " p.ej. , profesional , deportivo , etc. " , n.c.o.p . , de punto , de fibras sintéticas o artificiales
Prendas de vestir especiales , para usos específicos " p.ej. , profesional , deportivo , etc. " , n.c.o.p . , de punto , de materia textil ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales )
Calzas , " panty-medias " y leotardos , de punto , de fibras sintéticas , de título < 67 decitex por hilo sencillo
Calzas , " panty-medias " y leotardos , de punto , de fibras sintéticas , de título ≥ 67 decitex por hilo sencillo
Calzas , " panty-medias " y leotardos , de punto , de materia textil ( exc . de fibras sintéticas , así como para bebés )
Medias de mujer , de punto , de título < 67 decitex por hilo sencillo ( exc . calzas , " panty-medias " y leotardos )
Medias , calcetines y artículos simil . , incl . para varices , de punto , de lana o pelo fino ( exc . calzas , " panty-medias " , leotardos y medias de mujer de título < 67 decitex por hilo sencillo , así como artículos para bebés )
Medias , calcetines y artículos simil . , incl . para varices , de punto , de algodón ( exc . calzas , " panty-medias " , leotardos y medias de mujer de título < 67 decitex por hilo sencillo , así como artículos para bebés )
Medias , calcetines y artículos simil . , incl . para varices , de punto , de fibras sintéticas ( exc . calzas , " panty-medias " , leotardos y medias de mujer de título < 67 decitex por hilo sencillo , así como artículos para bebés )
Medias , calcetines y artículos simil . , incl . para varices , de punto , de materia textil ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas ; calzas , " panty-medias " , leotardos , medias de mujer de título < 67 decitex y artículos para bebés )
Guantes , mitones y manoplas , de punto , impregnados , recubiertos o revestidos con plástico o caucho
Guantes , mitones y manoplas , de punto , de lana o pelo fino ( exc . para bebés )
Guantes , mitones y manoplas , de punto , de algodón ( exc . los impregnados , recubiertos o revestidos con plástico o caucho , así como guantes , mitones y manoplas para bebés )
Guantes , mitones y manoplas , de punto , de fibras sintéticas ( exc . los impregnados , recubiertos o revestidos con plástico o caucho , así como guantes , mitones y manoplas para bebés )
Guantes , mitones y manoplas , de punto , de materia textil ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas , así como los impregnados , recubiertos o revestidos con plástico o caucho y los guantes , mitones y manoplas para bebés )
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos simil . , de punto
Corbatas y lazos simil . , de punto
Partes de prendas o de complementos " accesorios " de vestir , de punto , n.c.o.p .
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas y artículos simil . , de lana o pelo fino , para hombres o niños ( exc . de punto )
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas y artículos simil . , de algodón , para hombres o niños ( exc . de punto )
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas y artículos simil . , de fibras sintéticas o artificiales , para hombres o niños ( exc . de punto )
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas y artículos simil . , de materia textil , para hombres o niños ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , así como de punto )
Anoraks , cazadoras y artículos simil . , de lana o pelo fino , para hombres o niños ( exc . de punto , así como trajes o ternos , conjuntos , chaquetas " sacos " , incl . los " blazer " , y pantalones )
Anoraks , cazadoras y artículos simil . , de algodón , para hombres o niños ( exc . de punto , así como trajes o ternos , conjuntos , chaquetas " sacos " , incl . los " blazer " , pantalones y la parte superior de los conjuntos de esquí )
Anoraks , cazadoras y artículos simil . , de fibras sintéticas o artificiales , para hombres o niños ( exc . de punto , así como trajes o ternos , conjuntos , chaquetas " sacos " , incl . los " blazer " , pantalones y la parte superior de los conjuntos de esquí )
Anoraks , cazadoras y artículos simil . , de materia textil , para hombres o niños ( exc . de lana o pelo fino , de algodón y de fibras sintéticas o artificiales , así como de punto y los trajes o ternos , conjuntos , chaquetas " sacos " , incl . los " blazer " , y pantalones )
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas y artículos simil . , de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . de punto )
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas y artículos simil . , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . de punto )
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas y artículos simil . , de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas ( exc . de punto )
Abrigos , impermeables , chaquetones , capas y artículos simil . , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , así como de punto )
Anoraks , cazadoras y artículos simil . , de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como trajes sastre , conjuntos , chaquetas " sacos " , incl . los " blazer " , vestidos , faldas , faldas pantalón y pantalones )
Anoraks , cazadoras y artículos simil . , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como trajes sastre , conjuntos , chaquetas " sacos " , incl . los " blazer " , vestidos , faldas , faldas pantalón , pantalones y la parte superior de los conjuntos de esquí )
Anoraks , cazadoras y artículos simil . , de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como trajes sastre , conjuntos , chaquetas " sacos " , incl . los " blazer " , vestidos , faldas , faldas pantalón , pantalones y la parte superior de los conjuntos de esquí )
Anoraks , cazadoras y artículos simil . , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de lana o pelo fino , de algodón y de fibras sintéticas o artificiales , así como de punto y los trajes sastre , conjuntos , chaquetas " sacos " , incl . los " blazer " , vestidos , faldas , faldas pantalón y pantalones )
Trajes " ambos o ternos " de lana o pelo fino , para hombres o niños ( exc . de punto , así como prendas de deporte , monos " overoles " , conjuntos de esquí y trajes de baño )
Trajes " ambos o ternos " de fibras sintéticas , para hombres o niños ( exc . de punto , así como prendas de deporte , monos " overoles " , conjuntos de esquí y trajes de baño )
Trajes " ambos o ternos " de materia textil , para hombres o niños ( exc . de lana o pelo fino o de fibras sintéticas o de punto , así como prendas de deporte , monos " overoles " , conjuntos de esquí y trajes de baño )
Conjuntos de lana o pelo fino , para hombres o niños ( exc . de punto , monos " overoles " , conjuntos de esquí y trajes de baño )
Conjuntos de algodón , para hombres o niños ( exc . de punto , monos " overoles " , conjuntos de esquí y trajes de baño )
Conjuntos de fibras sintéticas , para hombres o niños ( exc . de punto , monos " overoles " , conjuntos de esquí y trajes de baño )
Conjuntos de materia textil , para hombres o niños ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas o de punto , así como monos " overoles " , conjuntos de esquí y trajes de baño )
Chaquetas " sacos " de lana o pelo fino , para hombres o niños ( exc . de punto , así como cazadoras y artículos simil . )
Chaquetas " sacos " de algodón , para hombres o niños ( exc . de punto , cazadoras y artículos simil . )
Chaquetas " sacos " de fibras sintéticas , para hombres o niños ( exc . de punto , cazadoras y artículos simil . )
Chaquetas " sacos " de materia textil , para hombres o niños ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas y de punto , así como cazadoras y artículos simil . )
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos " calzones " y " shorts " , de lana o pelo fino , para hombres o niños ( exc . de punto , calzoncillos y pantalones de baño )
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos " calzones " y " shorts " , de algodón , para hombres o niños ( exc . de punto , calzoncillos y pantalones de baño )
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos " calzones " y " shorts " , de fibras sintéticas , para hombres o niños ( exc . de punto , calzoncillos y pantalones de baño )
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos " calzones " y " shorts " , de materia textil , para hombres o niños ( exc . de lana o pelo fino , de algodón , de fibras sintéticas o de punto , así como calzoncillos y pantalones de baño )
Trajes sastre , de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como monos de esquí y trajes de baño )
Trajes sastre , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como monos de esquí y trajes de baño )
Trajes sastre , de fibras sintéticas , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como monos de esquí y trajes de baño )
Trajes sastre , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas o de punto , así como monos de esquí y trajes de baño )
Conjuntos de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como conjuntos de esquí y trajes de baño )
Conjuntos de algodón , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como conjuntos de esquí y trajes de baño )
Conjuntos de fibras sintéticas , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como conjuntos de esquí y trajes de baño )
Conjuntos de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas o de punto , así como conjuntos de esquí y trajes de baño )
Chaquetas " sacos " de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como cazadoras y artículos simil . )
Chaquetas " sacos " de algodón , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como cazadoras y artículos simil . )
Chaquetas " sacos " de fibras sintéticas , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como cazadoras y artículos simil . )
Chaquetas " sacos " de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de lana o pelo fino , de algodón , de fibras sintéticas y de punto , así como cazadoras y artículos simil . )
Vestidos de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como combinaciones )
Vestidos de algodón , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como combinaciones )
Vestidos de fibras sintéticas , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como combinaciones )
Vestidos de fibras artificiales , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como combinaciones )
Vestidos de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , así como de punto y las combinaciones )
Faldas y faldas pantalón , de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como las enaguas )
Faldas y faldas pantalón , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como las enaguas )
Faldas y faldas pantalón , de fibras sintéticas , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como las enaguas )
Faldas y faldas pantalón , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de lana o pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas , así como de punto y las enaguas )
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos " calzones " y " shorts " , de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como bragas y trajes de baño )
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos " calzones " y " shorts " , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como bragas y trajes de baño )
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos " calzones " y " shorts " , de fibras sintéticas , para mujeres o niñas ( exc . de punto , bragas y trajes de baño )
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos " calzones " y " shorts " , para mujeres o niñas ( exc . de lana o pelo fino , de algodón , de fibras sintéticas o de punto , así como bragas y trajes de baño )
Camisas de lana o pelo fino , para hombres o niños ( exc . de punto , así como camisones y camisetas )
Camisas de algodón , para hombres o niños ( exc . de punto , así como camisones y camisetas )
Camisas de fibras sintéticas o artificiales , para hombres o niños ( exc . de punto , así como camisones y camisetas )
Camisas de materia textil , para hombres o niños ( exc . de lana o pelo fino , de algodón , de fibras sintéticas o artificiales y de punto , así como camisones y camisetas )
Camisas , blusas y blusas camiseras , de seda o desperdicios de seda , para mujeres o niñas ( exc . de punto y camisetas )
Camisas , blusas y blusas camiseras , de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . de punto y camisetas )
Camisas , blusas y blusas camiseras , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . de punto y camisetas )
Camisas , blusas y blusas camiseras , de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas ( exc . de punto y camisetas )
Camisas , blusas y blusas camiseras , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de seda o desperdicios de seda , de lana o pelo fino , de algodón y de fibras sintéticas o artificiales , así como de punto y camisetas )
Calzoncillos , incl . los largos y los " slips " , de algodón , para hombres o niños ( exc . de punto )
Calzoncillos , incl . los largos y los " slips " , de materia textil , para hombres o niños ( exc . de algodón y de punto )
Camisones y pijamas , de algodón , para hombres o niños ( exc . de punto , así como camisetas y calzoncillos )
Camisones y pijamas , de fibras sintéticas o artificiales , para hombres o niños ( exc . de punto , así como camisetas y calzoncillos )
Camisones y pijamas , de materia textil , para hombres o niños ( exc . de algodón , de fibras sintéticas o artificiales y de punto , así como camisetas y calzoncillos )
Camisetas interiores , albornoces de baño , batas de casa y artículos simil . , de algodón , para hombres o niños ( exc . de punto , así como calzoncillos , camisones y pijamas )
Camisetas interiores , albornoces de baño , batas de casa y artículos simil . , de fibras sintéticas o artificiales , para hombres o niños ( exc . de punto , así como calzoncillos , camisones y pijamas )
Camisetas interiores , albornoces de baño , batas de casa y artículos simil . , de materia textil , para hombres o niños ( exc . de algodón , de fibras sintéticas o artificiales y de punto , así como calzoncillos , camisones y pijamas )
Combinaciones y enaguas , de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como las camisetas )
Combinaciones y enaguas , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de fibras sintéticas o artificiales y de punto , así como las camisetas )
Camisones y pijamas , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como camisetas y saltos de cama )
Camisones y pijamas , de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como camisetas y saltos de cama )
Camisones y pijamas , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de algodón , de fibras sintéticas o artificiales y de punto , así como camisetas y saltos de cama )
Camisetas interiores , bragas " bombachas , calzones " , incl . las que no llegan hasta la cintura , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos simil . , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como combinaciones , enaguas , pijamas , sostenes , fajas , corsés y artículos simil . )
Camisetas interiores , bragas " bombachas , calzones " , incl . las que no llegan hasta la cintura , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos simil . , de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas ( exc . de punto , así como combinaciones , enaguas , pijamas , sostenes , fajas , corsés y artículos simil . )
Camisetas interiores , bragas " bombachas , calzones " , incl . las que no llegan hasta la cintura , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos simil . , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de algodón , de fibras sintéticas o artificiales y de punto , así como combinaciones , enaguas , pijamas , sostenes , fajas , corsés y artículos simil . )
Prendas y complementos " accesorios " , de vestir , de lana o pelo fino , para bebés ( exc . de punto , así como las gorras )
Prendas y complementos " accesorios " , de vestir , de algodón , para bebés ( exc . de punto , así como las gorras )
Prendas y complementos " accesorios " , de vestir , de fibras sintéticas , para bebés ( exc . de punto , así como las gorras )
Prendas y complementos " accesorios " , de vestir , de materia textil , para bebés ( exc . de lana o pelo fino , de algodón , de fibras sintéticas y de punto , así como las gorras )
Prendas de vestir confeccionadas con fieltro y tela sin tejer , incl . impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas ( exc . prendas para bebés y complementos " accesorios " de vestir )
Prendas de vestir del tipo de las citadas en las subpartidas 6201.11 a 6201.19 , cauchutadas o impregnados , recubiertos o revestidos de plástico u otra materia
Prendas de vestir del tipo de las citadas en las subpartidas 6202.11 a 6202.19 , cauchutadas o impregnados , recubiertos o revestidos de plástico u otra materia
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos distintos de los de punto , cauchutados o impregnados , recubiertos o revestidos de plástico u otra materia , para hombres o niños ( exc . las prendas de vestir del tipo de las citadas en las subpartidas 6201.11 a 6201.19 , así como prendas para bebés y complementos " accesorios " de vestir )
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos distintos de los de punto , cauchutados o impregnados , recubiertos o revestidos de plástico u otra materia , para mujeres o niñas ( exc . las prendas de vestir del tipo de las citadas en las subpartidas 6202.11 a 6202.19 , así como prendas para bebés y complementos " accesorios " de vestir )
Bañadores para hombres o niños ( exc . de punto )
Bañadores para mujeres o niñas ( exc . de punto )
Monos " overoles " y conjuntos de esquí ( exc . de punto )
Prendas de vestir para entrenamiento o deporte " chandales " , así como otras prendas de vestir , n.c.o.p . , de lana o pelo fino , para hombres o niños ( exc . de punto )
Prendas de vestir para entrenamiento o deporte " chandales " , así como otras prendas de vestir , n.c.o.p . , de algodón , para hombres o niños ( exc . de punto )
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte " chandales " , así como otras prendas de vestir , n.c.o.p . , de fibras sintéticas o artificiales , para hombres o niños ( exc . de punto )
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte " chandales " , así como otras prendas de vestir , n.c.o.p . , de materia textil , para hombres o niños ( exc . de lana o pelo fino , de algodón , de fibras sintéticas o artificiales y de punto )
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte " chandales " , así como otras prendas de vestir , n.c.o.p . , de lana o pelo fino , para mujeres o niñas ( exc . de punto )
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte " chandales " , así como otras prendas de vestir , n.c.o.p . , de algodón , para mujeres o niñas ( exc . de punto )
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte " chandales " , así como otras prendas de vestir , n.c.o.p . , de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres o niñas ( exc . de punto )
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte " chandales " , así como otras prendas de vestir , n.c.o.p . , de materia textil , para mujeres o niñas ( exc . de lana o pelo fino , de algodón , de fibras sintéticas o artificiales y de punto )
Sostenes " corpiños " de todo tipo de materia textil , incl . elásticas y de punto
Fajas y fajas braga " fajas bombacha " de todo tipo de materia textil , incl . elásticas y de punto ( exc . las fajas enteramente de caucho )
Fajas sostén " fajas corpiño " de todo tipo de materia textil , incl . elásticas y de punto
Corsés , tirantes " tiradores " , ligas y artículos simil . y sus partes , incl . las partes de sostenes , fajas , fajas braga " fajas bombacha " y fajas sostén , de todo tipo de materia textil , incl . elásticas y de punto ( exc . sostenes " corpiños " , fajas , fajas braga " fajas bombacha " y fajas sostén " fajas corpiño " completas )
Pañuelos de bolsillo , cuyos lados sean de longitud ≤ 60 cm , de seda o desperdicios de seda ( exc . de punto )
Pañuelos de bolsillo , cuyos lados sean de longitud ≤ 60 cm , de algodón ( exc . de punto )
Pañuelos de bolsillo , cuyos lados sean de longitud ≤ 60 cm , de materia textil ( exc . de seda o desperdicios de seda , de algodón y de punto )
Chales , pañuelos de cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos simil . , de seda o desperdicios de seda ( exc . de punto )
Chales , pañuelos de cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos simil . , de lana o pelo fino ( exc . de punto )
Chales , pañuelos de cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos simil . , de fibras sintéticas ( exc . de punto )
Chales , pañuelos de cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos simil . , de fibras artificiales ( exc . de punto )
Chales , pañuelos de cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos simil . , de materia textil ( exc . de seda o desperdicios de seda , de lana o pelo fino , de fibras sintéticas o artificiales y de punto )
Corbatas y lazos simil . , de seda o desperdicios de seda ( exc . de punto )
Corbatas y lazos simil . , de fibras sintéticas o artificiales ( exc . de punto )
Corbatas y lazos simil . , de materia textil ( exc . de seda o desperdicios de seda , de fibras sintéticas o artificiales y de punto )
Guantes , mitones y manoplas , de todo tipo de materia textil ( exc . de punto , así como guantes , mitones y manoplas para bebés )
Mantas eléctricas , de todo tipo de materia textil
Mantas de lana o pelo fino ( exc . mantas eléctricas , manteles y colchas , así como artículos de cama y artículos simil . de la partida 9404 )
Mantas de algodón ( exc . mantas eléctricas , manteles y colchas , así como artículos de cama y artículos simil . de la partida 9404 )
Mantas de fibras sintéticas ( exc . mantas eléctricas , manteles y colchas , así como artículos de cama y artículos simil . de la partida 9404 )
Mantas de materia textil ( exc . de lana o pelo fino , de algodón , de fibras sintéticas , mantas eléctricas , manteles y colchas , así como artículos de cama y artículos simil . de la partida 9404 )
Ropa de cama , de punto
Ropa de cama de algodón , estampada ( exc . de punto )
Ropa de cama de fibras sintéticas o artificiales , estampada ( exc . de punto )
Ropa de cama de materia textil , estampada ( exc . de algodón y de fibras sintéticas o artificiales , así como de punto )
Ropa de cama , de algodón ( exc . estampada y de punto )
Ropa de cama de fibras sintéticas o artificiales ( exc . estampada y de punto )
Ropa de cama de materia textil ( exc . de algodón y de fibras sintéticas o artificiales , así como estampada y de punto )
Ropa de mesa , de punto
Ropa de mesa , de algodón ( exc . de punto )
Ropa de mesa , de lino ( exc . de punto )
Ropa de mesa de fibras sintéticas o artificiales ( exc . de punto )
Ropa de mesa de materia textil ( exc . de algodón , de lino o de fibras sintéticas o artificiales , así como de punto )
Ropa de tocador o cocina , de tejido con bucles , del tipo toalla , de algodón ( exc . bayetas , franelas y artículos simil . de limpieza para encerar , aclarar , desempolvar , etc. )
Ropa de tocador o cocina , de algodón ( exc . tejido con bucles , del tipo toalla , así como bayetas , franelas y artículos simil . de limpieza para encerar , aclarar , desempolvar , etc. )
Ropa de tocador o cocina , de lino ( exc . bayetas , franelas y artículos simil . de limpieza para encerar , aclarar , desempolvar , etc. )
Ropa de tocador o cocina , de fibras sintéticas o artificiales ( exc . bayetas , franelas y artículos simil . de limpieza para encerar , aclarar , desempolvar , etc. )
Ropa de tocador o cocina , de materia textil ( exc . de algodón , de lino y de fibras sintéticas o artificiales , así como bayetas , franelas y artículos simil . de limpieza para encerar , aclarar , desempolvar , etc. )
Visillos y cortinas ; guardamalletas y rodapiés de cama , de punto , de algodón ( exc . toldos )
Visillos y cortinas ; guardamalletas y rodapiés de cama , de punto , de fibras sintéticas ( exc . toldos )
Visillos y cortinas ; guardamalletas y rodapiés de cama , de punto ( exc . de algodón o de fibras sintéticas , así como toldos )
Visillos y cortinas ; guardamalletas y rodapiés de cama , de algodón ( exc . de punto , así como toldos )
Visillos y cortinas ; guardamalletas y rodapiés de cama , de fibras sintéticas ( exc . de punto , así como toldos )
Visillos y cortinas ; guardamalletas y rodapiés de cama , de materia textil ( exc . de algodón , de fibras sintéticas y de punto , así como toldos )
Colchas de punto ( exc . ropa de cama , cubrepiés o edredones )
Colchas de todo tipo de materia textil ( exc . de punto , así como ropa de cama , cubrepiés o edredones )
Artículos de moblaje de punto ( exc . mantas , ropa de cama , de mesa , de tocador o cocina , visillos y cortinas , guardamalletas y rodapiés de cama , colchas , pantallas para lámparas y artículos de la partida 9404 )
Artículos de moblaje de algodón ( exc . de punto , así como mantas , ropa de cama , de mesa , de tocador o cocina , visillos y cortinas , guardamalletas y rodapiés de cama , colchas , pantallas para lámparas y artículos de la partida 9404 )
Artículos de moblaje de fibras sintéticas ( exc . de punto , así como mantas , ropa de cama , de mesa , de tocador o cocina , visillos y cortinas , guardamalletas y rodapiés de cama , colchas , pantallas para lámparas y artículos de la partida 9404 )
Artículos de moblaje de materia textil ( exc . de algodón , de fibras sintéticas y de punto , así como mantas , ropa de cama , de mesa , de tocador o cocina , visillos y cortinas , guardamalletas y rodapiés de cama , colchas , pantallas para lámparas y artículos de la partida 9404 )
Sacos " bolsos " y talegas , para envasar , de yute o demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Sacos " bolsos " y talegas , para envasar , de algodón
Continentes intermedios flexibles para productos a granel , para envasar , de materia textil sintética o artificial
Sacos " bolsos " y talegas , para envasar , de tiras o formas simil . , de polietileno o polipropileno ( exc . continentes intermedios flexibles para productos a granel )
Sacos " bolsos " y talegas , para envasar , de fibras sintéticas o artificiales ( exc . de tiras o formas simil . , de polietileno o de polipropileno , así como los continentes intermedios flexibles para productos a granel )
Sacos " bolsos " y talegas , para envasar , de materia textil ( exc . de fibras sintéticas o artificiales , de algodón , de yute o demás fibras textiles del líner de la partida 5303 )
Toldos de cualquier clase , de algodón ( exc . protectores planos de tejidos ligeros confeccionados como los toldos )
Toldos de cualquier clase , de fibras sintéticas ( exc . protectores planos de tejidos ligeros confeccionados como los toldos )
Toldos de cualquier clase , de materia textil ( exc . de algodón o de fibras sintéticas , así como los protectores planos de tejidos ligeros confeccionados como los toldos )
Tiendas " carpas " de algodón ( exc . quitasoles-tienda )
Tiendas " carpas " de fibras sintéticas ( exc . quitasoles-tienda )
Tiendas " carpas " de materia textil ( exc . de algodón o de fibras sintéticas , así como las quitasoles-tienda )
Velas para embarcaciones , deslizadores o vehículos terrestres , de fibras sintéticas
Velas para embarcaciones , deslizadores o vehículos terrestres , de materia textil ( exc . de fibras sintéticas )
Colchones neumáticos de algodón
Colchones neumáticos de materia textil ( exc . de algodón )
Artículos de acampar de algodón ( exc . tiendas " carpas " , toldos , velas y colchones neumáticos , mochilas , cartapacios y continentes simil . , así como sacos de dormir , colchones y cojines , rellenos )
Artículos de acampar de materia textil ( exc . de algodón y tiendas " carpas " , toldos , velas y colchones neumáticos , mochilas , cartapacios y continentes simil . , así como sacos de dormir , colchones y cojines , rellenos )
Paños para fregar o lavar " bayetas , paños rejilla " , franelas y artículos simil . para limpieza , de todo tipo de materia textil
Cinturones y chalecos salvavidas , de todo tipo de materia textil
Artículos de materia textil , confeccionados , incl . los patrones para prendas de vestir , n.c.o.p .
Juegos constituidos por piezas de tejido e hilados , incl . con accesorios , para la confección de alfombras , tapicería , manteles o servilletas bordados o de artículos simil . , en envases para la venta al por menor ( exc . juegos para la confección de prendas de vestir )
Artículos de prendería consistentes en prendas y complementos " accesorios " de vestir , mantas , ropa de cama , de mesa , de tocador o de cocina y artículos de moblaje , de todo tipo de materia textil , incl . el calzado y los artículos de sombrerería de todo tipo , con señales apreciables de uso y presentados a granel o en balas atadas , sacos o acondicionados simil . ( exc . alfombras y otros revestimientos para el suelo , así como tapicerías )
Trapos de todo tipo de materia textil , así como cordeles , cuerdas y cordajes , de materia textil , en desperdicios o en artículos inservibles , clasificados
Trapos de todo tipo de materia textil , así como cordeles , cuerdas y cordajes , de materia textil , en desperdicios o en artículos inservibles , sin clasificar
Calzado impermeable con suela y parte superior de caucho o plástico , cuya parte superior no esté unida a la suela por costura o por medio de remaches , clavos , tornillos , espigas o dispositivos simil . ni se haya formado con diferentes partes unidas de la misma manera , con puntera metálica de protección ( exc . el calzado con patines fijos , para hielo o de ruedas , espinilleras y demás artículos de protección utilizados en el deporte )
Calzado impermeable con suela y parte superior de caucho o de plástico , cuya parte superior no esté unida a la suela por costura o por medio de remaches , clavos , tornillos , espigas o dispositivos simil . ni se haya formado con diferentes partes unidas de la misma manera , que cubran la rodilla ( exc . con puntera metálica de protección o con patines fijos , para hielo o de ruedas , espinilleras y demás artículos de protección utilizados en el deporte )
Calzado impermeable con suela y parte superior de caucho o de plástico , cuya parte superior no esté unida a la suela por costura o por remaches , clavos , tornillos , espigas o dispositivos simil . ni se haya formado con diferentes partes unidas de la misma manera , que cubran el tobillo sin cubrir la rodilla ( exc . con puntera metálica de protección o con patines fijos , para hielo o de ruedas , y calzado con características de juguete )
Calzado impermeable con suela y parte superior de caucho o de plástico , cuya parte superior no esté unida a la suela por costura o por remaches , clavos , tornillos , espigas o dispositivos simil . ni esté formada con distintas partes unidas de la misma manera , que no cubran ni el tobillo ni la rodilla ( exc . con puntera metálica de protección o con patines fijos , para hielo o de ruedas , y calzado con características de juguete )
Calzado de esquí y calzado para la práctica de " snowboard""tabla para nieve " , con suela y parte superior de caucho o plástico ( exc . calzado impermeable de la partida 6401 )
Calzado de deporte con suela y parte superior de caucho o plástico ( exc . calzado impermeable de la partida 6401 , calzado de esquí , calzado para la práctica de " snowboard""tabla para nieve " y calzado con patines fijos , para hielo o de ruedas )
Calzado con suela y parte superior de caucho o plástico , con la parte superior de tiras o bridas fijas a la suela por tetones " espigas " ( exc . calzado con características de juguete )
Calzado con suela y parte superior de caucho o plástico , con puntera metálica de protección ( exc . calzado impermeable de la partida 6401 , calzado de deporte y calzado ortopédico )
Calzado con suela y parte superior de caucho o plástico , que cubran el tobillo ( exc . con puntera metálica de protección , así como calzado impermeable de la partida 6401 , calzado de deporte y calzado ortopédico )
Calzado con suela y parte superior de caucho o plástico ( exc . el que cubra el tobillo o con parte superior de tiras o bridas fijas a la suela por tetones " espigas " , así como calzado impermeable de la partida 6401 , calzado de deporte , calzado ortopédico y calzado con características de juguete )
Calzado de esquí y calzado para la práctica de " snowboard""tabla para nieve " , con suela de caucho , plástico , cuero natural o regenerado y parte superior de cuero natural
Calzado de deporte con suela de caucho , plástico , cuero natural o regenerado y parte superior de cuero natural ( exc . calzado de esquí y calzado para la práctica de " snowboard""tabla para nieve " , así como calzado con patines fijos , para hielo o de ruedas )
Calzado con suela de cuero natural y parte superior de tiras de cuero natural que pasen por el empeine y rodean el dedo pulgar
Calzado con parte superior de cuero natural y con palmilla o plataforma de madera , sin plantillas ni puntera metálica de protección
Calzado con suela de caucho , plástico , cuero natural o regenerado y parte superior de cuero natural , con puntera metálica de protección ( exc . calzado de deporte y calzado ortopédico )
Calzado con suela y parte superior de cuero natural , que cubra el tobillo ( exc . con puntera metálica de protección , así como calzado de deporte , calzado ortopédico y calzado con características de juguete )
Calzado con suela y parte superior de cuero natural ( exc . el que cubra el tobillo o con puntera metálica de protección o con palmilla o plataforma de madera sin plantillas , así como calzado con parte superior de tiras de cuero natural que pasen por el empeine y rodean el dedo pulgar , calzado de deporte , calzado ortopédico y calzado con características de juguete )
Calzado con suela de caucho , plástico , cuero regenerado y parte superior de cuero natural , que cubra el tobillo ( exc . con puntera metálica de protección , así como calzado de deporte , calzado ortopédico y calzado con características de juguete )
Calzado con suela de caucho , plástico , cuero regenerado y parte superior de cuero natural ( exc . el que cubra el tobillo o con puntera metálica de protección o con palmilla o plataforma de madera sin plantillas , así como calzado de deporte , calzado ortopédico y calzado con características de juguete )
Calzado de deporte , incl . calzado de tenis , baloncesto , gimnasia , entrenamiento y calzados simil . , con suela de caucho o plástico y parte superior de materia textil
Calzado con suela de caucho o plástico y parte superior de materia textil ( exc . calzado de deporte , incl . calzado de tenis , de baloncesto , de gimnasia , de entrenamiento y demás calzados simil . , así como calzados con características de juguete )
Calzado con suela de cuero natural o regenerado y parte superior de materia textil ( exc . calzado con características de juguete )
Calzado con parte superior de cuero natural o regenerado ( exc . con suela de caucho , plástico , cuero natural o regenerado y parte superior de cuero natural , así como calzado ortopédico y calzado con características de juguete )
Calzado con parte superior de materia textil ( exc . con suela de caucho , plástico o cuero natural o regenerado , así como calzado ortopédico y calzado con características de juguete )
Calzado con suela de caucho o plástico y parte superior de materia distinto del caucho , el plástico , el cuero natural o las materias textiles ; calzado con suela de cuero natural o regenerado y parte superior de materia distinto del cuero natural o las materias textiles ; calzado con suela de madera , corcho , cartón , peletería , fieltro , paja , lufa , etc. y parte superior de materia distinto del cuero natural o regenerado o materias textiles , n.c.o.p .
Partes superiores de calzado y sus partes ( exc . contrafuertes y punteras duras , así como artículos de amianto " asbesto " )
Suelas y tacones " tacos " , de caucho o plástico
Partes de calzado , de madera
Partes de calzado ( exc . suelas y tacones " tacos " , de caucho o plástico , partes superiores y sus partes , así como partes de madera o de amianto " asbesto " )
Cascos sin forma ni acabado , platos " discos " y cilindros aunque estén cortados en el sentido de la altura , de fieltro , para sombreros
Cascos para sombreros , trenzados o fabricados por unión de tiras de cualquier materia , sin formar , acabar ni guarnecer
Sombreros y demás tocados de fieltro fabricados con cascos o platos de la partida 6501 , incl . guarnecidos ( exc . los fabricados por unión de tiras o piezas de fieltro o los que tengan características de juguetes o de artículos de carnaval )
Sombreros y demás tocados , trenzados o fabricados por unión de tiras de cualquier materia , incl . guarnecidos ( exc . para animales o los que tengan características de juguetes o de artículos de carnaval )
Redecillas para el cabello , de cualquier materia , incl . guarnecidas
Sombreros y demás tocados , de punto o confeccionados con encaje , fieltro u otro producto textil , en pieza , pero no en tiras , incl . guarnecidos ( exc . redecillas para el cabello , así como sombreros y demás tocados para animales o con características de juguete o de artículos de carnaval )
Cascos de seguridad , incl . guarnecidos
Gorros de baño , capuchas y demás tocados , incl . guarnecidos , de caucho o plástico ( exc . cascos de seguridad , así como sombreros y demás tocados con características de juguete o de artículos de carnaval )
Sombreros y demás tocados de peletería natural , incl . guarnecidos ( exc . con características de juguete o de artículos de carnaval )
Sombreros y demás tocados , incl . guarnecidos , n.c.o.p .
Desudadores , forros , fundas , armaduras , viseras y barboquejos " barbijos " , para sombreros y demás tocados ( exc . las tiras para la cabeza de los tipos utilizados por los deportistas para absorber la transpiración " sudaderas " , de punto )
Quitasoles toldo y artículos simil . ( exc . carpas de playa )
Artículos con astil o mango telescópico ( exc . destinados al entretenimiento de los niños )
Paraguas , sombrillas y quitasoles , incl . los paraguas-bastón ( exc . artículos con astil o mango telescópico , quitasoles toldo y artículos simil . y artículos destinados al entretenimiento de los niños )
Bastones , bastones asiento , látigos , fustas y artículos simil . ( exc . bastones medida , muletas , bastones con características de armas y bastones de deporte )
Puños y pomos , reconocibles como tales , para paraguas , sombrillas y quitasoles de la partida 6601 ó para bastones , bastones asiento , látigos , fustas y artículos simil . de la partida 6602
Monturas ensambladas , reconocibles como tales , incl . con el ástil o mango , para paraguas , sombrillas y quitasoles de la partida 6601
Partes , guarniciones y accesorios , reconocibles como tales , para paraguas , sombrillas y quitasoles de la partida 6601 o para bastones , bastones asiento , látigos , fustas y artículos simil . de la partida 6602 ( exc . puños y pomos , así como monturas ensambladas , incl . con el ástil o mango )
Pieles y demás partes de ave , con sus plumas o plumón ; plumas , partes de plumas , plumón y artículos de estas materias ( exc . los productos de la partida 0505 , los cañones y ástiles de plumas trabajados , el calzado y los artículos de sombrerería y los artículos de cama de la partida 9404 , así como juguetes , juegos , artículo de deporte y objetos de colección )
Flores , follaje y frutos , artificiales , y sus partes ; artículos confeccionados con flores , follaje o frutos , artificiales obtenidos por atado , pegado , encajado u otros procedimientos simil . , de plástico
Flores , follaje y frutos , artificiales , y sus partes ; artículos confeccionados con flores , follaje o frutos , artificiales obtenidos por atado , pegado , encajado u otros procedimientos simil . ( exc . de plástico )
Cabello peinado , afinado , blanqueado o preparado de otra forma ; lana , pelo u otra materia textil , preparados para la fabricación de pelucas o artículos simil . ( exc . las trenzas naturales de cabello en bruto , incl . lavado y desgrasado , que no se hayan sometido a otros trabajos )
Pelucas que cubran toda la cabeza , de fibras sintéticas
Barbas , cejas , pestañas , mechones y artículos análogos , de fibras sintéticas ( exc . pelucas que cubran toda la cabeza )
Pelucas , barbas , cejas , pestañas , mechones y artículos análogos , de cabello , así como manufacturas de cabello , n.c.o.p .
Pelucas , barbas , cejas , pestañas , mechones y artículos análogos , de pelo o materia textil ( exc . de fibras sintéticas )
Adoquines , encintado " bordillos " y losas para pavimentos de piedra natural ( exc . la pizarra )
Losetas , cubos , dados y demás piedras naturales trabajadas , incl . la pizarra , para mosaicos y simil . , incl . de forma distinta a la cuadrada o rectangular , en los que la superficie mayor pueda inscribirse en un cuadrado de lado < 7 cm ; gránulos , tasquiles " fragmentos " y polvo de piedra natural , incl . la pizarra , coloreados artificialmente
Mármol , travertinos , alabastro y sus manufacturas , simplemente talladas o aserradas , con superficie plana o lisa ( exc . las manufacturas de piedra en que toda o parte de la superficie haya sido cepillada , desgastada con arena , pulida o pulimentada ; losetas , cubos , dados y artículos simil . de la subpartida 6802.10 ; adoquines , encintado y losas para pavimentos )
Piedras calizas distintas del mármol , el travertino y el alabastro y sus manufacturas , simplemente talladas o aserradas , con superficie plana o lisa ( exc . las manufacturas de piedra en que toda o parte de la superficie haya sido cepillada , desgastada con arena , pulida o pulimentada ; losetas , cubos , dados y artículos simil . de la subpartida 6802.10 ; adoquines , encintado y losas para pavimentos )
Granito y sus manufacturas , simplemente talladas o aserradas , con superficie plana o lisa ( exc . las manufacturas de piedra en que toda o parte de la superficie haya sido cepillada , desgastada con arena , pulida o pulimentada ; losetas , cubos , dados y artículos simil . de la subpartida 6802.10 ; adoquines , encintado y losas para pavimentos )
Piedra de talla , natural , distinta de las piedras calizas , el granito y la pizarra , y sus manufacturas , simplemente talladas o aserradas , con superficie plana o lisa ( exc . las manufacturas de piedra en que toda o parte de la superficie haya sido cepillada , desgastada con arena , pulida o pulimentada ; losetas , cubos , dados y artículos simil . de la subpartida 6802.10 ; adoquines , encintado y losas para pavimentos )
Mármol , travertinos y alabastro , de cualquier forma , pulimentado , decorado o trabajado de otro modo ( exc . losetas , cubos , dados y artículos simil . de la subpartida 6802.10 ; bisutería ; relojes ; aparatos de alumbrado y sus partes ; botones ; obras originales de estatuaria o de escultura ; adoquines , encintado y losas para pavimentos )
Piedras calizas distintas del mármol , travertinos y alabastro , de cualquier forma , pulimentado , decorado o trabajado de otro modo ( exc . losetas , cubos , dados y artículos simil . de la subpartida 6802.10 ; bisutería ; relojes ; aparatos de alumbrado y sus partes ; obras originales de estatuaria o de escultura ; adoquines , encintado y losas para pavimentos )
Granito de cualquier forma , pulimentado , decorado o trabajado de otro modo ( exc . losetas , cubos , dados y artículos simil . de la subpartida 6802.10 ; bisutería ; relojes ; aparatos de alumbrado y sus partes ; obras originales de estatuaria o de escultura ; adoquines , encintado y losas para pavimentos )
Piedra de talla , natural , distintas de las piedras calizas , el granito y la pizarra , de cualquier forma , pulimentado , decorado o trabajado de otro modo ( exc . losetas , cubos , dados y artículos simil . de la subpartida 6802.10 ; adoquines , encintado y losas para pavimentos ; artículos de basalto fundido ; artículos de esteatita , obtenidos por cocción cerámica ; bisutería ; relojes ; aparatos de alumbrado y sus partes ; botones ; obras originales de estatuaria o de escultura )
Pizarra natural trabajada y manufacturas de pizarra natural o aglomerada ( exc . gránulos " granalla " , tasquiles y polvo de pizarra ; piedras para mosaicos y artículos simil . ; pizarrines , pizarras listas para usar y pizarras para escribir o dibujar )
Muelas , sin bastidor , para triturar o desfibrar
Muelas y artículos simil . , sin bastidor , para triturar , afilar , pulir , rectificar , cortar o trocear , de diamante natural o sintético aglomerado ( exc . piedras de afilar o pulir a mano , así como pequeñas muelas especiales para tornos de dentista )
Muelas y artículos simil . , sin bastidor , para triturar , afilar , pulir , rectificar , cortar o trocear , de abrasivos aglomerados o de cerámica ( exc . de diamante natural o sintético aglomerado , así como piedras de afilar o pulir a mano , piedra pómez perfumada y pequeñas muelas especiales para tornos de dentista )
Muelas y artículos simil . , sin bastidor , para triturar , afilar , pulir , rectificar , cortar o trocear , de piedras naturales ( exc . de abrasivos naturales aglomerados o de cerámica , así como piedra pómez perfumada , piedras de afilar o pulir a mano y pequeñas muelas especiales para tornos de dentista )
Piedras de afilar o de pulir a mano
Abrasivos naturales o artificiales en polvo o gránulos con soporte de tejidos de materia textil solamente , incl . recortados , cosidos o unidos de otra forma
Abrasivos naturales o artificiales en polvo o gránulos con soporte de papel o cartón solamente , incl . recortados , cosidos o unidos de otra forma
Abrasivos naturales o artificiales en polvo o gránulos con soporte que no sea solamente de tejidos de materia textil o solamente de papel o cartón , incl . recortados , cosidos o unidos de otra forma
Lana de escoria , de roca y lanas minerales simil . , incl . mezcladas entre sí , en masa , hojas o enrollados
Vermiculita dilatada , arcilla dilatada , espuma de escoria y productos minerales simil . dilatados , incl . mezclados entre sí
Mezclas y manufacturas de materias minerales para aislamiento térmico o acústico o para la absorción del sonido ( exc . lana de escoria , de roca y lanas minerales simil . ; vermiculita dilatada , arcilla dilatada , espuma de escoria y productos minerales simil . dilatados ; manufacturas de hormigón ligero , de amianto , de amiantocemento , de celulosacemento o simil . ; mezclas y otras manufacturas de amianto o a base de amianto ; productos cerámicos )
Manufacturas de asfalto o de productos simil . , p.ej. pez de petróleo o brea , en rollos
Manufacturas de asfalto o de productos simil . , p.ej. pez de petróleo o brea ( exc . en rollos )
Paneles , placas , losetas , bloques y artículos simil . , de fibra vegetal , paja o viruta , de plaquitas o escamillas , o de aserrín o demás desperdicios de madera , aglomerados con cemento , yeso fraguable o demás aglutinantes minerales ( exc . manufacturas de amiantocemento , celulosacemento y simil . )
Placas , hojas , paneles , losetas y artículos simil . , de yeso o de preparaciones a base de yeso , sin adornos , revestidos o reforzados exclusivamente con papel o cartón ( exc . manufacturas aglomeradas con yeso para aislamiento térmico o acústico )
Placas , hojas , paneles , losetas y artículos simil . , de yeso o de preparaciones a base de yeso , sin adornos ( exc . revestidos o reforzados exclusivamente con papel o cartón , así como manufacturas aglomeradas con yeso para aislamiento térmico o acústico )
Manufacturas de yeso fraguable o de preparaciones a base de yeso fraguable ( exc . vendas enyesadas para fracturas , acondicionadas para la venta al por menor , así como tablillas enyesadas para fracturas ; placas aglomeradas con yeso para construcciones ligeras ; manufacturas para aislamiento térmico o acústico ; modelos anatómicos y de otro tipo para demostraciones ; placas , hojas , paneles , losetas y artículos simil . , sin adornos )
Bloques y ladrillos para la construcción , de cemento , hormigón o piedra artificial , incl . armados
Tejas , losetas , losas , ladrillos y artículos simil . , de cemento , hormigón o piedra artificial ( exc . bloques y ladrillos para la construcción )
Elementos prefabricados para la construcción o ingeniería civil , de cemento , hormigón o piedra artificial , incl . armados
Manufacturas de cemento , hormigón o piedra artificial , incl . armadas ( exc . elementos prefabricados para la construcción o ingeniería civil ; tejas , losetas , losas , ladrillos y artículos simil . )
Placas onduladas de amiantocemento , celulosacemento o simil .
Placas , paneles , losetas , tejas y artículos simil . , de amiantocemento , celulosacemento o simil . ( exc . placas onduladas )
Tubos , fundas y accesorios de tubería , de amiantocemento , celulosacemento o simil .
Manufacturas de amiantocemento , celulosacemento o simil . ( exc . tubos , fundas y accesorios de tubería , así como placas , incl . placas onduladas , paneles , losetas , tejas y artículos simil . )
Prendas y complementos " accesorios " , de vestir , calzado y sombrereros y demás tocados , de amianto " asbesto " o de mezclas a base de amianto o a base de amianto y carbonato de magnesio
Papel , cartón y fieltro , de amianto " asbesto " o de mezclas a base de amianto o a base de amianto y carbonato de magnesio ( exc . con un contenido de amianto < 35 % en peso )
Hojas de amianto " asbesto " y elastómeros , comprimidos , para juntas o empaquetaduras , incl . enrolladas
Amianto " asbesto " en fibras trabajado ; mezclas a base de amianto o a base de amianto y carbonato de magnesio ; hilados , cuerdas , cordones , tejidos y demás manufacturas de estas mezclas o de amianto , incl . armadas ( exc . prendas y complementos " accesorios " de vestir , calzado y sombreros y demás tocados ; papel cartón y fieltro ; hojas de amianto y elastómeros , comprimidos , para juntas o empaquetaduras , incl . enrolladas ; manufacturas de amiantocemento ; guarniciones de fricción a base de amianto )
Guarniciones para frenos , a base de amianto " asbesto " , de otras sustancias minerales o de celulosa , incl . combinadas con textiles u otras materias
Hojas , rollos , tiras , segmentos , discos , arandelas , plaquitas y demás guarniciones de fricción sin montar , para frenos , embragues o cualquier órgano de frotamiento , a base de amianto " asbesto " , de otras sustancias minerales o de celulosa , incl . combinados con textiles u otras materias ( exc . guarniciones para frenos )
Placas , hojas y tiras de mica aglomerada o reconstituida , incl . con soporte de papel , cartón u otras materias , en rollos o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular
Mica trabajada y manufacturas de mica ( exc . aisladores eléctricos , piezas aislantes , resistencias y condensadores ; gafas protectoras de mica y sus lentes ; adornos de mica para árboles de Navidad ; placas , hojas y tiras de mica aglomerada o reconstituida , incl . con soporte )
Manufacturas de grafito u otros carbonos ( exc . para usos eléctricos )
Manufacturas de turba ( exc . productos textiles de fibras de turba )
Manufacturas de piedra o de otras materias minerales , n.c.o.p . , que contengan magnesita , dolomita o cormita
Ladrillos , placas , baldosas y demás piezas cerámicas de harinas silíceas fósiles , p.ej. " Kieselguhr " , tripolita o diatomita , o de tierras silíceas simil .
Ladrillos , placas , baldosas y demás piezas cerámicas análogas de construcción , refractarios , con un contenido de los elementos Mg " magnesio " , Ca " calcio " o Cr " cromo " > 50 % en peso , considerados aislada o conjuntamente , expresados en MgO " óxido de magnesio " , CaO " óxido de calcio " o Cr2O3"óxido crómio "
Ladrillos , placas , baldosas y demás piezas cerámicas análogas de construcción , refractarios , con un contenido de alúmina " Al2O3 " , sílice " SiO2 " o de una mezcla o combinación de estos productos > 50 % en peso ( exc . los de harinas silíceas fósiles o de tierras silíceas simil . )
Ladrillos , placas , baldosas y demás piezas cerámicas análogas de construcción , refractarios ( exc . artículos con un contenido de los elementos Mg , Ca o Cr > 50 % en peso , considerados aislada o conjuntamente , expresado en MgO , CaO o Cr2O3 ; artículos con un contenido de alúmina " Al2O3 " , sílice " SiO2 " o de una mezcla o combinación de estos productos > 50 % en peso ; artículos de harinas silíceas fósiles o de tierras silíceas simil . )
Retortas , crisoles , muflas , toberas , tapones , soportes , copelas , tubos , fundas , varillas y demás productos cerámicos refractarios , con un contenido de grafito u otro carbono o de una mezcla de estos productos > 50 % en peso ( exc . ladrillos , placas , baldosas y demás productos cerámicos análogos de construcción , refractarios )
Retortas , crisoles , muflas , toberas , tapones , soportes , copelas , tubos , fundas , varillas y demás productos cerámicos refractarios , con un contenido de alúmina " Al2O3 " o de una mezcla o combinación de alúmina y de sílice " SiO2 " > 50 % en peso ( exc . ladrillos , placas , baldosas y demás productos cerámicos análogos de construcción , refractarios )
Retortas , crisoles , muflas , toberas , tapones , soportes , copelas , tubos , fundas , varillas y demás productos cerámicos refractarios ( exc . artículos de harinas silíceas fósiles o de tierras silíceas simil . ; ladrillos , placas , baldosas y demás productos cerámicos análogos de construcción ; artículos con un contenido de carbono > 50 % en peso o con un contenido de alúmina " Al2O3 " o de una mezcla o combinación de alúmina y de sílice " SiO2 " > 50 % en peso )
Ladrillos de construcción ( exc . de harinas silíceas fósiles o de tierras silíceas análogas , así como ladrillos refractarios de la partida 6902 )
Bovedillas , cubrevigas y artículos simil . , de cerámica ( exc . productos de harinas silíceas fósiles o de tierras silíceas análogas , ladrillos refractarios de la partida 6902 , así como placas y baldosas de cerámica y losas para pavimentación o revestimiento de las partidas 6907 y 6908 y ladrillos de construcción )
Tejas
Tejas , elementos de chimenea , conductos de humo , ornamentos arquitectónicos u artículos simil . , de cerámica , de construcción ( exc . de harinas silíceas fósiles o de tierras silíceas análogas , piezas cerámicas de construcción refractarias , así como tubos y demás piezas de construcción para canalizaciones y usos simil . y tejas )
Tubos , canalones y accesorios de tubería , de cerámica ( exc . productos de harinas silíceas fósiles o de tierras silíceas análogas , artículos de cerámica refractarios , conductos de humo , tubos fabricados especialmente para laboratorios , así como tubos aislantes y sus piezas de unión para usos eléctricos )
Plaquitas , cubos , dados u artículos simil . , de cerámica , incl . de forma distinta de la cuadrada o rectangular , en los que la superficie mayor pueda inscribirse en un cuadrado de lado < 7 cm , incl . con soporte
Placas y baldosas , de cerámica , sin barnizar ni esmaltar , para pavimentación o revestimiento ( exc . productos de harinas silíceas fósiles o de tierras silíceas análogas , artículos de cerámica refractarios , azulejos utilizados como posavasos , objetos de adorno y azulejos especiales para hornos y estufas )
Plaquitas , cubos , dados u artículos simil . , de cerámica , para mosaicos , barnizados o esmaltados , incl . de forma distinta de la cuadrada o rectangular , en los que la superficie mayor pueda inscribirse en un cuadrado de lado < 7 cm , incl . con soporte
Placas y baldosas , de cerámica , para pavimentación o revestimiento , barnizadas o esmaltadas ( exc . productos de harinas silíceas fósiles o de tierras silíceas análogas , artículos de cerámica refractarios , azulejos utilizados como posavasos , objetos de adorno y azulejos especiales para hornos y estufas )
Aparatos y artículos de porcelana , para usos químicos o demás usos técnicos ( exc . productos cerámica refractarios , así como aparatos eléctricos , aisladores eléctricos y demás piezas aislantes )
Artículos de cerámica con una dureza ≥ 9 en la escala de Mohs , para usos químicos o demás usos técnicos ( exc . de porcelana , así como productos cerámica refractarios , aparatos eléctricos , aisladores eléctricos y demás piezas aislantes )
Aparatos y artículos de cerámica , para usos químicos o demás usos técnicos ( exc . de porcelana , así como artículos con una dureza ≥ 9 en la escala de Mohs , muelas , piedras de afilar o pulir y demás artículos de la partida 6804 , artículos de cerámica refractarios , aparatos eléctricos , aisladores eléctricos y demás piezas aislantes )
Abrevaderos , pilas y recipientes simil . , de cerámica , para uso rural ; cántaros y recipientes simil . , de cerámica , para transporte o envasado ( exc . vasijas de pie de uso general para laboratorio , cántaros y jarros para el comercio y artículos de uso doméstico )
Fregaderos " piletas para lavar " , lavabos , pedestales de lavabo , bañeras , bidés , inodoros , cisternas " depósitos de agua " para inodoros , urinarios y aparatos fijos simil . , para usos sanitarios , de porcelana ( exc . soportes para jabón , para esponjas , para cepillos de dientes , para toallas y para papel higiénico )
Fregaderos " piletas para lavar " , lavabos , pedestales de lavabo , bañeras , bidés , inodoros , cisternas " depósitos de agua " para inodoros , urinarios y aparatos fijos simil . , de cerámica , para usos sanitarios ( exc . de porcelana , así como soportes para jabón , para esponjas , para cepillos de dientes , para toallas y para papel higiénico )
Artículos para servicio de mesa o cocina , de porcelana ( exc . objetos de adorno ; cántaros , bombonas y recipientes simil . de transporte o envasado ; molinos de café y de especias con recipientes de cerámica y parte operante de metal )
Vajilla y demás artículos de uso doméstico , higiene o tocador , de porcelana ( exc . artículos para servicio de mesa o cocina , así como bañeras , bidés , fregaderos y aparatos fijos simil . ; estatuillas y demás objetos de adorno ; cántaros , bombonas y recipientes simil . de transporte o envasado ; molinos de café y de especias con recipientes de cerámica y parte operante de metal )
Vajilla y demás artículos de uso doméstico , higiene o tocador , de cerámica distinta de la porcelana ( exc . bañeras , bidés , fregaderos y aparatos fijos simil . ; estatuillas y demás objetos de adorno ; cántaros , bombonas y recipientes simil . de transporte o envasado ; molinos de café y de especias con recipientes de cerámica y parte operante de metal )
Estatuillas y demás artículos para adorno , de porcelana , n.c.o.p .
Estatuillas y demás artículos para adorno , de cerámica distinta de la porcelana , n.c.o.p .
Manufacturas de porcelana , n.c.o.p .
Manufacturas de cerámica distinta de la porcelana , n.c.o.p .
Desperdicios y desechos de vidrio , así como vidrio en masa ( exc . vidrio en forma de polvo , gránulos , lentejuelas o escamas )
Vidrio en bolas , sin trabajar ( exc . microesferas de vidrio con un diámetro ≤ 1 mm , así como bolas de vidrio con características de juguete )
Barras o varillas de vidrio , sin trabajar
Tubos , de cuarzo o demás sílices fundidos , sin trabajar
Tubos de vidrio , con un coeficiente de dilatación lineal ≤ 5 × 10–6 por Kelvin , entre 0 °C y 300 °C , sin trabajar
Tubos de vidrio , sin trabajar ( exc . con un coeficiente de dilatación lineal ≤ 5 × 10–6 por Kelvin , entre 0 °C y 300 °C , así como de cuarzo o demás sílices fundidos )
Placas u hojas de vidrio colado o laminado , coloreadas en la masa , opacificadas , chapadas o con capa absorbente , reflectante o antirreflectante , pero sin trabajar de otro modo ( exc . armadas )
Placas u hojas de vidrio colado o laminado , pero sin trabajar de otro modo ( exc . armadas , así como coloreadas en la masa , opacificadas , chapadas o con capa absorbente , reflectante o antirreflectante )
Placas u hojas de vidrio colado o laminado , armadas , incl . con capa absorbente , reflectante o antirreflectante , pero sin trabajar de otro modo
Perfiles de vidrio , incl . con capa absorbente , reflectante o antirreflectante , pero sin trabajar de otro modo
Hojas de vidrio estirado o soplado , coloreadas en la masa , opacificadas , chapadas o con capa absorbente , reflectante o antirreflectante , pero sin trabajar de otro modo
Hojas de vidrio estirado o soplado , pero sin trabajar de otro modo ( exc . coloreadas en la masa , opacificadas , chapadas o con capa absorbente , reflectante o antirreflectante )
Vidrio flotado y vidrio desbastado o pulido por una o las dos caras , en placas o en hojas , incl . con capa absorbente , reflectante o antirreflectante , pero sin trabajar de otro modo ( exc . armadas )
Vidrio flotado y vidrio desbastado o pulido por una o las dos caras , en placas o en hojas , coloreados en la masa , opacificados , chapados o simplemente desbastados , pero sin trabajar de otro modo ( exc . armadas o con capa absorbente , reflectante o antirreflectante )
Vidrio flotado y vidrio desbastado o pulido por una o las dos caras , en placas o en hojas , pero sin trabajar de otro modo ( exc . armadas o coloreados en la masa , opacificados , chapados o simplemente desbastados , así como las lunas con capa absorbente , reflectante o antirreflectante )
Vidrio flotado y vidrio desbastado o pulido por una o las dos caras , en placas o en hojas , incl . con capa absorbente , reflectante o antirreflectante , armadas , pero sin trabajar de otro modo
Placas , hojas o perfiles de vidrio , incl . con capa absorbente , reflectante o antirreflectante , curvado , biselado , grabado , taladrado , esmaltado o trabajado de otro modo , pero sin enmarcar ni combinar con otras materias ( exc . vidrio de seguridad , vidrieras aislantes de paredes múltiples y espejos de vidrio )
Vidrio templado , de dimensiones y formatos que permitan su empleo en automóviles , aeronaves , barcos u otros vehículos
Vidrio templado ( exc . de dimensiones y formatos que permitan su empleo en automóviles , aeronaves , barcos u otros vehículos , así como cristales para reloj y para gafas )
Vidrio contrachapado , de dimensiones y formatos que permitan su empleo en automóviles , aeronaves , barcos u otros vehículos ( exc . vidrieras aislantes de paredes múltiples )
Vidrio contrachapado ( exc . de dimensiones y formatos que permitan su empleo en automóviles , aeronaves , barcos u otros vehículos , así como vidrieras aislantes de paredes múltiples )
Vidrieras aislantes de paredes múltiples
Espejos retrovisores enmarcados o no , incl . los espejos retrovisores , con marco o sin él , para vehículos
Espejos de vidrio , sin enmarcar ( exc . espejos retrovisores para vehículos , espejos de óptica , de vidrio trabajado ópticamente y espejos de más de 100 años )
Espejos de vidrio , enmarcados ( exc . espejos retrovisores para vehículos , espejos de óptica , de vidrio trabajado ópticamente y espejos de más de 100 años )
Ampollas de vidrio
Tapones , tapas y demás dispositivos de cierre , de vidrio
Bombonas " damajuanas " , botellas , frascos , bocales , tarros , envases tubulares y demás recipientes para el transporte o envasado comerciales , de vidrio ( exc . ampollas y demás recipientes isotérmicos aislados por vacío y pulverizadores de tocador , así como botellas , frascos , etc. para pulverizadores )
Ampollas y envolturas tubulares , abiertas , y sus partes , de vidrio , sin guarniciones , manifiestamente destinadas a lámparas de alumbrado eléctrico
Ampollas y envolturas tubulares , abiertas , y sus partes , de vidrio , sin guarniciones , manifiestamente destinadas a tubos catódicos
Ampollas y envolturas tubulares , abiertas , y sus partes , de vidrio , sin guarniciones , manifiestamente destinadas a lámparas eléctricas o simil . ( exc . para tubos catódicos y para lámparas de alumbrado eléctrico )
Ampollas de vidrio para termos o demás recipientes isotérmicos aislados por vacío
( exc . los objetos de la partida 7018 , así como placas de cocina , vidrieras artísticas , aparatos de alumbrado y sus partes y pulverizadores de tocador )
Vasos , jarros y demás recipientes de vidrio para beber , de cristal al plomo
Vasos , jarros y demás recipientes de vidrio para beber ( exc . de vitrocerámica o de cristal al plomo )
Artículos de cristal al plomo , para servicio de mesa o de cocina ( exc . objetos de la partida 7018 , así como recipientes para beber , tarros para esterilizar , termos y demás recipientes isotérmicos aislados por vacío )
Artículos de vidrio , para servicio de mesa o de cocina , con un coeficiente de dilatación lineal ≤ 5 × 10–6 por Kelvin , entre 0 °C y 300 °C ( exc . artículos de vitrocerámica o de cristal al plomo , objetos de la partida 7018 , así como recipientes para beber , tarros para esterilizar , termos y demás recipientes isotérmicos aislados por vacío )
Artículos de vidrio , para servicio de mesa o de cocina ( exc . con un coeficiente de dilatación lineal ≤ 5 × 10–6 por Kelvin , entre 0 °C y 300 °C , artículos de vitrocerámica o de cristal al plomo , objetos de la partida 7018 , así como recipientes para beber , tarros para esterilizar , termos y demás recipientes isotérmicos aislados por vacío )
( exc . para servicio de mesa o de cocina , objetos de la partida 7018 , así como espejos , vidrieras artísticas , aparatos de alumbrado y sus partes y pulverizadores de tocador )
( exc . de cristal al plomo , objetos para servicio de mesa o de cocina , objetos de la partida 7018 , así como espejos , vidrieras artísticas , aparatos de alumbrado y sus partes y pulverizadores de tocador )
Vidrio para señalización y elementos de óptica de vidrio , sin trabajar ópticamente ( exc . cristales para reloj y cristales simil . ; cristales para gafas " anteojos " , incl . correctores , así como esferas huecas y sus segmentes " casquetes esféricos " , de vidrio , para la fabricación de estos cristales ; microesferas sueltas ; aparatos de alumbrado y sus partes )
Cristales correctores para gafas " anteojos " , abombados , curvados , ahuecados o simil . , sin trabajar ópticamente ( exc . vidrio plano para los mismos usos )
Cristales para reloj y cristales análogos , cristales para gafas " anteojos " , incl . correctores , abombados , curvados , ahuecados o simil . , sin trabajar ópticamente ; esferas huecas y sus segmentos " casquetes esféricos " , de vidrio , para la fabricación de estos cristales ( exc . vidrio plano para los mismos usos , así como cristales correctores para gafas " anteojos " )
Cubos , dados y demás artículos simil . , de vidrio , incl . con soporte , para mosaicos y decoraciones simil . ( exc . hojas completas y motivos completos para mosaicos fabricados con dados de vidrio )
Adoquines , baldosas , ladrillos , placas , tejas y demás artículos , de vidrio prensado o moldeado , incl . armado , para la construcción ; vidrieras artísticas " vitrales , incl . de vidrios incoloros " ; vidrio multicelular o vidrio " espuma " , en bloques , paneles , placas , coquillas o formas simil . , n.c.o.p . ( exc . cubos , dados y demás artículos simil . , de vidrio , para mosaicos y decoraciones simil . , así como vidrieras artísticas con más de 100 años )
Artículos de vidrio para laboratorio , higiene o farmacia , incl . graduados o calibrados , de cuarzo o demás sílices fundidos ( exc . recipientes para transporte o envasado , así como instrumentos y aparatos de medida , control y médicos del capítulo 90 )
Artículos de vidrio para laboratorio , higiene o farmacia , incl . graduados o calibrados , con coeficiente de dilatación lineal ≤ 5 × 10–6 por Kelvin , entre 0 °C y 300 °C ( exc . de cuarzo o demás sílices fundidos , y recipientes para transporte o envasado , así como instrumentos y aparatos de medida , control y médicos del capítulo 90 )
Artículos de vidrio para laboratorio , higiene o farmacia , incl . graduados o calibrados ( exc . con coeficiente de dilatación lineal ≤ 5 × 10–6 por Kelvin , entre 0 °C y 300 °C , de cuarzo o demás sílices fundidos , y recipientes para transporte o envasado , así como instrumentos y aparatos de medida , control y médicos del capítulo 90 )
Cuentas de vidrio , imitaciones de perlas , de piedras preciosas o semipreciosas y artículos simil . de abalorio y sus manufacturas ( exc . la bisutería )
Microesferas de vidrio con un diámetro ≤ 1 mm
Ojos de vidrio ( exc . los de prótesis ) ; objetos de cuentas de vidrio o de imitaciones de perlas , de imitaciones de piedras preciosas o semipreciosas o de otros objetos de abalorio , así como estatuillas y demás objetos de ornamentación , de vidrio trabajado al soplete " vidrio ahilado " ( exc . la bisutería )
Hilados de fibra de vidrio " chopped strands " de longitud ≤ 50 mm
Mechas " rovings " , " stratifils " , de fibra de vidrio
Fibras de vidrio discontinuas e hilados , incl . cortados , de fibra de vidrio ( exc . hilados de longitud ≤ 50 mm , así como mechas " rovings " , " stratifils " )
" Mats " de capas de fibras de vidrio desorientadas
Velos de capas de fibras de vidrio desorientadas
Napas , colchones , paneles y productos simil . sin tejer , de fibras de vidrio ( exc . " mats " y velos )
Tejidos de mechas " rovings " , " stratifils " , de fibra de vidrio
Tejidos , incl . cintas , de fibra de vidrio , de anchura ≤ 30 cm ( exc . de mechas " rovings " , " stratifils " )
Tejidos , incl . cintas , de filamentos de fibra de vidrio , de anchura > 30 cm , de ligamento tafetán , de peso < 250 g / m2 , de filamentos de título ≤ 136 tex por hilo sencillo ( exc . de mechas " rovings " , " stratifils " )
Tejidos , incl . cintas , de fibra de vidrio , de anchura > 30 cm ( exc . tejidos de filamentos de vidrio , de ligamento tafetán , gramaje < 250 g / m2 y filamentos de título ≤ 136 tex por hilo sencillo , así como tejidos de mechas " rovings " , " stratifils " )
Fibra de vidrio , incl . la lana de vidrio , y sus manufacturas ( exc . fibras de vidrio discontinuas ; mechas " rovings " , " stratifils " e hilados , incl . cortados " chopped strands " ; velos , napas , " mats " , colchones , paneles y productos simil . sin tejer ; lanas minerales y sus manufacturas ; aisladores eléctricos y piezas aislantes ; fibras ópticas , haces y cables de fibras ópticas ; brochas y pinceles de fibra de vidrio y pelucas para muñecas )
Manufacturas de vidrio , n.c.o.p .
Perlas finas " naturales " , incl . trabajadas o clasificadas , pero sin ensartar , montar ni engarzar ; perlas finas " naturales " , ensartadas temporalmente para facilitar el transporte ( exc . nácar )
Perlas cultivadas , en bruto , incl . clasificadas
Perlas cultivadas , trabajadas , incl . clasificadas , pero sin ensartar , montar ni engarzar ; perlas cultivadas , enfiladas temporalmente para facilitar el transporte
Diamantes , sin clasificar
Diamantes industriales , en bruto o simplemente aserrados , exfoliados o desbastados
Diamantes industriales , trabajados , sin montar ni engarzar ( exc . piedras sin montar para agujas de fonocaptores , así como piedras reconocibles como partes de contadores , de instrumentos de medida o de otros productos del capítulo 90 )
Diamantes , en bruto o simplemente aserrados , exfoliados o desbastados ( exc . diamantes industriales )
Diamantes , trabajados , sin montar ni engarzar ( exc . diamantes industriales )
Piedras preciosas o semipreciosas , naturales , en bruto o simplemente aserradas o desbastadas , incl . clasificadas ( exc . diamantes e imitaciones de piedras preciosas o semipreciosas )
Rubíes , zafiros y esmeraldas , trabajados , incl . clasificados , pero sin ensartar , montar ni engarzar ; rubíes , zafiros y esmeraldas trabajados , sin clasificar , ensartados temporalmente para facilitar el transporte ( exc . simplemente aserrados o desbastados , así como imitaciones de piedras preciosas o semipreciosas )
Piedras preciosas o semipreciosas " naturales " , trabajadas , incl . clasificadas , pero sin ensartar , montar ni engarzar ; piedras preciosas y semipreciosas " naturales " , trabajadas , sin clasificar , enfiladas temporalmente para facilitar el transporte ( exc . simplemente aserradas o desbastadas , así como diamantes , rubíes , zafiros , esmeraldas e imitaciones de piedras preciosas o semipreciosas )
Cuarzo piezoeléctrico , de piedras sintéticas o reconstituidas , incl . trabajado o clasificado , pero sin montar o engarzar
Piedras preciosas o semipreciosas , sintéticas o reconstituidas , en bruto o simplemente aserradas o desbastadas , incl . clasificadas ( exc . cuarzo piezoeléctrico )
Piedras preciosas o semipreciosas , sintéticas o reconstituidas , trabajadas , incl . clasificadas , pero sin ensartar , montar ni engarzar ; piedras preciosas o semipreciosas , sintéticas o reconstituidas , trabajadas , sin clasificar , ensartadas temporalmente para facilitar el transporte ( exc . simplemente aserradas o desbastadas , así como el cuarzo piezoeléctrico )
Polvo de diamante , incl . de diamante sintético
Polvo de piedras preciosas , semipreciosas " naturales " o sintéticas ( exc . de diamante )
Plata , incl . la plata dorada y la platinada , en polvo
Plata , incl . la plata dorada y la platinada , en bruto ( exc . en polvo )
Plata , incl . la plata dorada y la platinada , semilabrada
Chapado " plaqué " de plata sobre metal común , en bruto o semilabrado
Oro , incl . el oro platinado , en polvo , para uso no monetario
Oro , incl . el oro platinado , en bruto , para uso no monetario ( exc . en polvo )
Oro , incl . el oro platinado , semilabrado , para uso no monetario
Oro para uso monetario
Chapado " plaqué " de oro sobre metal común o sobre plata , en bruto o semilabrado
Platino , en bruto o en polvo
Platino , semilabrado
Paladio , en bruto o en polvo
Paladio , semilabrado
Rodio , en bruto o en polvo
Rodio , semilabrado
Iridio , osmio y rutenio , en bruto o en polvo
Iridio , osmio y rutenio , semilabrados
Chapado " plaqué " de platino sobre metal común , plata u oro , en bruto o semilabrado
Cenizas que contengan metal precioso o compuestos de metal precioso
Desperdicios y desechos , de oro o de chapado " plaqué " de oro , así como los demás desperdicios y desechos de oro o de compuestos de oro de los tipos utilizados principalmente para la recuperación del metal precioso ( exc . cenizas que contengan oro o compuestos de oro ; desperdicios y desechos de oro o chapado " plaqué " de oro que hayan sido fundidos y colados en lingotes , masas o formas similares ; barreduras que contengan otro metal precioso )
Desperdicios y desechos , de platino o de chapado " plaqué " de platino , así como los demás desperdicios y desechos de platino o de compuestos de platino de los tipos utilizados principalmente para la recuperación del metal precioso ( exc . cenizas que contengan platino o compuestos de platino ; desperdicios y desechos de platino o chapado " plaqué " de platino que hayan sido fundidos y colados en lingotes , masas o formas similares ; barreduras que contengan otro metal precioso )
Desperdicios y desechos , de plata o de chapado " plaqué " de plata , así como los demás desperdicios y desechos que contengan plata o compuestos de plata de los tipos utilizados principalmente para la recuperación del metal precioso ( exc . cenizas que contengan plata o compuestos de plata ; desperdicios y desechos de plata o chapado " plaqué " de plata que hayan sido fundidos y colados en lingotes , masas o formas similares )
Artículos de joyería y sus partes , de plata , incl . revestida o chapada de metal precioso " plaqué " ( exc . con más de 100 años )
Artículos de joyería y sus partes , de metales preciosos distintos de la plata , incl . revestidos o chapado de metal precioso " plaqué " ( exc . con más de 100 años )
Artículos de joyería y sus partes , de chapado de metal precioso " plaqué " sobre metal común ( exc . con más de 100 años )
Artículos de orfebrería y sus partes , de plata , incl . revestidos o chapados de metal precioso " plaqué " ( exc . artículos de joyería , artículos de relojería , instrumentos de música , armas , pulverizadores de tocador y sus cabezas , obras originales de estatuaria o de escultura , objetos de colección y antigüedades )
Artículos de orfebrería y sus partes , de metales preciosos distintos de la plata , incl . revestidos o chapados de metal precioso " plaqué " ( exc . artículos de joyería , artículos de relojería , instrumentos de música , armas , pulverizadores de tocador y sus cabezas , obras originales de estatuaria o de escultura , objetos de colección y antigüedades )
Artículos de orfebrería y sus partes , de chapado de metal precioso " plaqué " sobre metal común ( exc . artículos de joyería , artículos de relojería , instrumentos de música , armas , pulverizadores de tocador y sus cabezas , obras originales de estatuaria o de escultura , objetos de colección y antigüedades )
Catalizadores de platino en forma de tela o enrejado
Manufacturas de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " , n.c.o.p .
Manufacturas de perlas finas " naturales " o cultivadas , n.c.o.p .
Manufacturas de piedras preciosas o semipreciosas " naturales , sintéticas o reconstituidas " , n.c.o.p .
Gemelos y pasadores simil . , de metal común , incl . plateados , dorados o platinados
Bisutería , de metal común , incl . plateado , dorado o platinado ( exc . gemelos y pasadores simil . )
Bisutería ( exc . de metal común , incl . plateado , dorado o platinado )
Monedas ( exc . de curso legal , monedas de oro , condecoraciones , artículos de joyería hechos con monedas , objetos de colección con valor numismático , desperdicios y residuos )
Monedas de oro ; monedas de curso legal ( exc . condecoraciones , artículos de joyería hechos con monedas , objetos de colección con valor numismático , desperdicios y residuos )
Fundición en bruto , en lingotes , bloques o demás formas primarias , sin alear , con un contenido de fósforo ≤ 0,5 % en peso [ CECA ]
Fundición en bruto , en lingotes , bloques o demás formas primarias , sin alear , con un contenido de fósforo > 0,5 % en peso [ CECA ]
Fundición en bruto aleada y fundición especular , en lingotes , bloques o demás formas primarias [ CECA ]
Ferromanganeso , con un contenido de carbono > 2 % en peso [ CECA ]
Ferromanganeso , con un contenido de carbono ≤ 2 % en peso
Ferrosilicio , con un contenido de silicio > 55 % en peso
Ferrosilicio , con un contenido de silicio ≤ 55 % en peso
Ferro-sílico-manganeso
Ferrocromo , con un contenido de carbono > 4 % en peso
Ferrocromo , con un contenido de carbono ≤ 4 % en peso
Ferro-sílico-cromo
