DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 543/2010 de la Comisión
de 21 de junio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Aceite Campo de Montiel » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 162 de 15.7.2009 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ESPAÑA
Aceite Campo de Montiel ( DOP ) .
Reglamento ( CE ) no 1845/2006 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de arenque en las zonas CIEM Vb , VIaN ( aguas de la CE ) y VIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 5 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zonas
Vb , VIaN ( aguas de la CE ) y VIb
Fecha
11 de noviembre de 2006
Reglamento ( CE ) no 1016/2004 de la Comisión
de 25 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 524/2007 de la Comisión
de 11 de mayo de 2007
relativo a la 31a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo III
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a la 31a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo III .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Decisión del Consejo
de 24 de octubre de 2006
por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE relativa a determinados gastos en el sector veterinario
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 3 ] , prevé la posibilidad de que la Comunidad conceda una ayuda financiera a los Estados miembros para la erradicación de determinadas enfermedades animales .
En la actualidad , la citada Decisión contempla también la posibilidad de una ayuda financiera de la Comunidad para erradicar dos enfermedades que afectan a los salmónidos , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) .
Las acciones de control de la AIS y la NHI pueden optar a las ayudas financieras comunitarias únicamente conforme al Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca [ 4 ] .
A la vista de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 5 ] , conviene modificar la Decisión 90/424 / CEE de manera que también se conceda ayuda financiera de la Comunidad a las medidas de erradicación aplicadas por los Estados miembros para combatir otras enfermedades de los animales de acuicultura , observando las disposiciones de control comunitarias .
Los Estados miembros pueden recibir ayudas financieras en apoyo de sus industrias pesqueras y de acuicultura conforme al Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , por el que se crea un Fondo Europeo de la Pesca [ 6 ] .
El artículo 32 del citado Reglamento autoriza a los Estados miembros a asignar fondos para la erradicación de enfermedades en la acuicultura en los términos que establece la Decisión 90/424 / CEE .
Los fondos para la erradicación de enfermedades de los animales de acuicultura deben asignarse en el marco de los programas operativos establecidos conforme al Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , cuyo presupuesto se fija al comienzo del período de programación .
Las ayudas financieras procedentes de la Comunidad dedicadas al control de enfermedades de los animales de acuicultura deben ser objeto de vigilancia por lo que respecta al cumplimiento de las disposiciones de control establecidas en la Directiva 2006/88 / CE , siguiendo los mismos procedimientos de vigilancia y control que se aplican en relación con determinadas enfermedades de animales terrestres .
Conviene , pues , aplicar los procedimientos para ayudas financieras establecidos en la Decisión 90/424 / CEE también cuando la ayuda vaya a utilizarse para el control de enfermedades de los animales de acuicultura conforme al Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Es conveniente que la presente Decisión sea aplicable al mismo tiempo que la Directiva 2006/88 / CE .
Por consiguiente , la Decisión 90/424 / CEE debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 90/424 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , apartado 1 , se añaden los guiones siguientes : « —
necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) en los peces ,
síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) en los peces ,
infección por Bonamia exitiosa ,
infección por Perkinsus marinus ,
infección por Microcytos mackini ,
síndrome de Taura en los crustáceos ,
enfermedad de la cabeza amarilla en los crustáceos . » .
« Artículo 3 ter En los programas operativos elaborados de acuerdo con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , por el que se crea un Fondo Europeo de la Pesca , los Estados miembros podrán asignar fondos a la erradicación de las enfermedades exóticas de animales de acuicultura contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , de la presente Decisión , conforme a los procedimientos establecidos en el citado artículo , apartados 3 , 4 y 5 , a condición de que se cumplan las medidas mínimas de control y erradicación establecidas en la sección 3 del capítulo V de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos.3 ) En el artículo 5 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Según el procedimiento establecido en el artículo 41 , la lista que figura en el artículo 3 , apartado 1 , podrá completarse , conforme evolucione la situación , con el fin de incluir en la misma enfermedades que deban notificarse de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad , y enfermedades transmisibles a los animales de acuicultura .
La lista también podrá modificarse o reducirse para tener en cuenta los progresos realizados con las medidas decididas a nivel comunitario para el control de determinadas enfermedades .
En el artículo 24 se añade el apartado siguiente :
En los programas operativos elaborados de acuerdo con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , los Estados miembros podrán asignar fondos a la erradicación de las enfermedades de animales de acuicultura contempladas en el anexo .
Los fondos se asignarán conforme a los procedimientos establecidos en el presente artículo , con las siguientes adaptaciones :
el tipo de ayuda concordará con el establecido en el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ;
no se aplicarán los apartados 8 y 9 del presente artículo .
La erradicación deberá llevarse a cabo con arreglo al artículo 38 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE o dentro de un programa de erradicación elaborado , aprobado y puesto en práctica de acuerdo con el artículo 44 , apartado 2 , de la citada Directiva . » .
En el anexo , grupo I , se añaden los siguientes guiones : « —
Viremia primaveral de la carpa ( VPC )
Septicemia hemorrágica vírica ( SHV )
Herpesvirus de la carpa Koi ( HCK )
Infección por Bonamia ostreae
Infección por Marteilia refringens
Enfermedad de las manchas blancas en los crustáceos . » .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de agosto de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 27 de abril de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 88 de 11.4.2006 , p. 13 .
Dictamen emitido tras una consulta no obligatoria .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 485/2005 ( DO L 81 de 30.3.2005 , p. 1 ) .
Véase la página 14 del presente Diario Oficial .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 . » .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/216 / CE de la Comisión ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 27 ) . » .
Se inserta el artículo siguiente :
Reglamento ( UE ) no 660/2010 de la Comisión
de 22 de julio de 2010
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
En el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Unión que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 23 de julio de 2010 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 )
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Unión : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Unión : Gibraltar;d ) las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo
de 7 de junio de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y la aplicación provisional del Acuerdo sobre una zona de aviación común entre la Unión Europea y sus Estados miembros y la República de Moldavia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA , REUNIDOS EN EL SENO DEL CONSEJO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 y apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado en nombre de la Unión y de los Estados miembros un Acuerdo sobre una zona de aviación común entre la Unión Europea y sus Estados miembros y la República de Moldavia ( « el Acuerdo » ) con arreglo a la Decisión del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros de la Unión Europea , reunidos en el seno del Consejo , de 16 de junio de 2011 , por la que se autoriza a la Comisión a iniciar negociaciones .
El Acuerdo fue rubricado el 26 de octubre de 2011 .
El Acuerdo debe ser firmado y aplicado con carácter provisional , a reserva de su celebración .
Dado que el Acuerdo contiene elementos que afectan tanto a la competencia de la Unión como a la de los Estados miembros , para garantizar una estrecha cooperación y la unidad de las relaciones internacionales , la presente Decisión debe adoptarse conjuntamente por el Consejo y los Estados miembros .
Además , la presente Decisión pretende asimismo garantizar una aplicación uniforme en lo que se refiere al Comité Mixto establecido en virtud del artículo 22 del Acuerdo .
Las normas previstas para garantizar dicha estrecha cooperación y unidad deben incluir unas orientaciones claras para la representación in situ , entre otras cosas mediante la confirmación de la necesidad de un enfoque conjunto y común .
En el contexto de un acuerdo mixto , dichas normas deben respetar plenamente los procedimientos de la Unión igualmente en lo que se refiere a la definición de la posición de la Unión y a la representación de la Unión en el Comité Mixto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Firma
Queda aprobada la firma del Acuerdo sobre una zona de aviación común entre la Unión Europea y sus Estados miembros y la República de Moldavia , en nombre de la Unión , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Habilitación para firmar
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
Aplicación provisional
A la espera de su entrada en vigor , el Acuerdo será aplicado con carácter provisional por la Unión y por los Estados miembros , con arreglo a sus procedimientos internos y / o a la legislación nacional aplicable , a partir de la fecha de la firma del Acuerdo [ 1].Artículo 4
Comité Mixto
La Unión y los Estados miembros estarán representados en el Comité Mixto creado en virtud del artículo 22 del Acuerdo por representantes de la Comisión y de los Estados miembros , respectivamente .
La posición que deba adoptar la Unión y apoyada por sus Estados miembros en el seno del Comité Mixto con respecto a asuntos de competencia exclusiva de la Unión que no requieran la adopción de una decisión con efectos jurídicos será fijada por la Comisión y será notificada con antelación al Consejo y a los Estados miembros .
La posición que deba adoptar la Unión y sus Estados miembros en el seno del Comité Mixto con respecto a asuntos distintos de los contemplados en el apartado 2 que no requieran la adopción de una decisión con efectos jurídicos será fijada conjuntamente por la Comisión y los Estados miembros .
Para las decisiones del Comité Mixto que tengan efectos jurídicos relativas a asuntos que sean competencia exclusiva de la Unión , la posición que deberá tomar la Unión y apoyada por sus Estados miembros será adoptada por el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , salvo disposición en contrario de los procedimientos de votación aplicables que establecen el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Para las decisiones del Comité Mixto que tengan efectos jurídicos , distintas de las contempladas en el apartado 4 , la posición que vayan a tomar la Unión y sus Estados miembros será adoptada por el Consejo , por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión , salvo disposición en contrario de los procedimientos de votación aplicables que establecen el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y por los Estados miembros .
Artículo 5
Solución de controversias
La Comisión representará a la Unión en los procedimientos de solución de controversias regulados por el artículo 23 del Acuerdo .
La decisión de suspender la aplicación de los privilegios en virtud del artículo 23 , apartado 5 , del Acuerdo será adoptada por el Consejo , por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión .
Cualquier actuación adecuada que se vaya a adoptar con arreglo al artículo 23 del Acuerdo sobre asuntos de competencia de la Unión será decidida por la Comisión , previa consulta con un Comité especial de representantes de los Estados miembros nombrado por el Consejo .
Artículo 6
Información a la Comisión
Los Estados miembros informarán rápidamente a la Comisión de cualquier decisión de denegar , revocar , suspender o limitar la autorización de una compañía aérea de la República de Moldavia que tengan intención de adoptar con arreglo al artículo 5 del Acuerdo .
Los Estados miembros informarán rápidamente a la Comisión de cualesquiera solicitudes o notificaciones que hayan presentado o recibido con arreglo al artículo 14 ( Seguridad aérea ) del Acuerdo .
Los Estados miembros informarán rápidamente a la Comisión de cualesquiera solicitudes o notificaciones que hayan presentado o recibido con arreglo al artículo 15 ( Protección de la aviación ) del Acuerdo .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2012 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de la firma del Acuerdo .
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA DE BULGARIA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
HUNGRÍA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
RUMANÍA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
Partes contratantes en el Tratado de la Unión Europea y en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « los Tratados de la UE » ) , y Estados miembros de la Unión Europea , y
LA UNIÓN EUROPEA ,
por una parte , y
LA REPÚBLICA DE MOLDAVIA ,
por otra ,
TOMANDO NOTA del Acuerdo de colaboración y de cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldavia , por otra , hecho en Bruselas el 28 de noviembre de 1994 ;
DESEOSOS de crear una Zona Común de Aviación ( ZCA ) basada en el objetivo de abrir el acceso a los mercados de las Partes , en unas condiciones de competencia equitativas y en la observancia de las mismas normas , incluidas las relativas a la seguridad aérea , la protección de la aviación , la gestión del tránsito aéreo , los aspectos sociales y el medio ambiente ;
DESEOSOS de facilitar la expansión de las oportunidades del transporte aéreo mediante iniciativas como el desarrollo de redes de transporte aéreo que satisfagan adecuadamente las necesidades de los pasajeros y los expedidores en relación con los servicios de transporte aéreo ;
RECONOCIENDO la importancia del transporte aéreo para fomentar el comercio , el turismo y la inversión ;
TOMANDO NOTA del Convenio sobre aviación civil internacional , abierto a la firma en Chicago el 7 de diciembre de 1944 ;
CONVINIENDO en que las normas de la ZCA deben basarse en la legislación pertinente vigente en la Unión Europea , tal como establece el anexo III del presente Acuerdo ;
RECONOCIENDO que el pleno cumplimiento de las normas de la ZCA permite a las Partes aprovechar todas sus ventajas , en particular abrir el acceso a los mercados y potenciar al máximo los beneficios para los consumidores , la industria y los trabajadores de ambas Partes ;
RECONOCIENDO que la creación de la ZCA y la aplicación de sus normas no pueden lograrse sin la adopción de disposiciones transitorias , cuando proceda ;
RECONOCIENDO la importancia de una asistencia adecuada a este respecto ;
DESEOSOS de brindar a las compañías aéreas la posibilidad de ofrecer a los viajeros y expedidores precios y servicios competitivos en mercados abiertos ;
DESEOSOS de que todos los ámbitos del sector del transporte aéreo , incluidos los trabajadores de las compañías aéreas , se beneficien de un acuerdo de liberalización ;
DESEOSOS de garantizar el más alto grado de seguridad y protección del transporte aéreo internacional , y reafirmando su grave preocupación ante los actos o amenazas contra la protección de las aeronaves que ponen en peligro la seguridad de personas y bienes , afectan negativamente a la explotación de las aeronaves y minan la confianza de los viajeros en la seguridad de la aviación civil ;
DESEOSOS de garantizar a las compañías aéreas unas condiciones de competencia equitativas que les permitan operar en condiciones de equidad e igualdad de oportunidades para prestar los servicios acordados ;
RECONOCIENDO que las subvenciones públicas pueden afectar negativamente a la competencia entre compañías aéreas y poner en peligro los objetivos básicos del presente Acuerdo ;
AFIRMANDO la importancia de la protección del medio ambiente en el desarrollo y aplicación de la política de aviación internacional y reconociendo los derechos de los Estados soberanos a tomar las medidas adecuadas a tal fin ;
SEÑALANDO la importancia de la protección de los consumidores , incluidas las medidas que a tal fin ofrece el Convenio para la unificación de ciertas reglas para el transporte aéreo internacional , hecho en Montreal el 28 de mayo de 1999 ;
PROPONIÉNDOSE utilizar como base el marco de los acuerdos de transporte aéreo existentes para abrir el acceso a los mercados y potenciar al máximo las ventajas para los consumidores , las compañías aéreas , los trabajadores y las sociedades de ambas Partes ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Definiciones
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por :
« servicios acordados » y « ruta especificada » el transporte aéreo internacional de conformidad con el artículo 2 ( Concesión de derechos ) y el anexo I del presente Acuerdo ;
« Acuerdo » el presente Acuerdo , así como sus anexos y cualesquiera modificaciones introducidas en los mismos ;
« transporte aéreo » el transporte a bordo de aeronaves de pasajeros , equipaje , carga y correo , por separado o de forma combinada , ofrecido a cambio de una remuneración o por arrendamiento , lo cual , para no dejar lugar a dudas , incluye los servicios regulares y no regulares ( charter ) y los servicios exclusivamente de carga ;
« autoridades competentes » las agencias oficiales o entidades responsables de las funciones administrativas con arreglo al presente Acuerdo ;
« aptitud » la condición en la cual una compañía aérea satisface los requisitos necesarios para prestar servicios de transporte aéreo internacional , es decir , tiene una capacidad financiera suficiente y unos conocimientos adecuados en materia de gestión y está dispuesta a cumplir las disposiciones legales y reglamentarias y las normas que regulan la explotación de esos servicios ;
« nacionalidad » la condición en la cual una compañía aérea satisface los requisitos relativos a aspectos como la propiedad , el control efectivo y el centro de actividad principal ;
« Convenio » el Convenio sobre aviación civil internacional , abierto a la firma en Chicago el 7 de diciembre de 1944 , incluidos :
toda enmienda que , habiendo entrado en vigor en virtud del artículo 94 , letra a ) , del Convenio y haya sido ratificada tanto por la República de Moldavia como por el Estado o Estados miembros de la Unión Europea , y
todo anexo o enmienda del mismo aprobados en virtud del artículo 90 del Convenio , en la medida en que dicho anexo o dicha enmienda sea en cualquier momento efectiva tanto en la República de Moldavia como en el Estado o Estados miembros de la Unión Europea , según proceda en cada caso ;
« derecho de quinta libertad » el derecho o privilegio concedido por un Estado ( « Estado otorgante » ) a las compañías aéreas de otro Estado ( « Estado receptor » ) para la prestación de servicios de transporte aéreo internacional entre el territorio del Estado otorgante y el territorio de un tercer Estado , a condición de que esos servicios tengan su origen o fin en el territorio del Estado receptor ;
« coste íntegro » el coste de prestación de un servicio , más una tasa razonable por gastos de administración y , cuando proceda , cualesquiera tasas destinadas a incorporar los costes medioambientales y aplicadas sin distinción por razón de nacionalidad ;
« transporte aéreo internacional » el transporte aéreo que atraviesa el espacio aéreo situado sobre el territorio de más de un Estado ;
« Acuerdo sobre la ZECA » el Acuerdo Multilateral entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , la República de Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , la República de Croacia , la República de Islandia , la República de Montenegro , el Reino de Noruega , la República de Serbia y la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo [ 1 ] , sobre la creación de una Zona Europea Común de Aviación ( ZECA);12 ) « socios de la política europea de vecindad » Argelia , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Egipto , Georgia , Israel , Jordania , Líbano , Libia , Marruecos , la República de Moldavia , Siria , los Territorios Palestinos Ocupados , Túnez y Ucrania ;
« nacional » toda persona física de nacionalidad moldava por lo que respecta a la Parte moldava , o de nacionalidad de un Estado miembro por lo que respecta a la Parte europea , o toda persona jurídica que se encuentre en todo momento bajo el control efectivo , ya sea directamente o por participación mayoritaria , de personas físicas que posean la nacionalidad moldava , por lo que respecta a la Parte moldava , o de personas físicas o jurídicas que posean la nacionalidad de un Estado miembro o alguno de los terceros países indicados en el anexo IV , por lo que respecta a la Parte europea ;
« licencias de explotación »
en el caso de la Unión Europea y sus Estados miembros , las licencias de explotación y cualesquiera otros documentos o certificados pertinentes expedidos con arreglo a la legislación pertinente de la Unión Europea en vigor , y
en el caso de las licencias de la República de Moldavia , los certificados y los permisos expedidos con arreglo a la legislación moldava pertinente en vigor en la República de Moldavia ;
« Partes » por un lado , la Unión Europea o sus Estados miembros , o la Unión Europea y sus Estados miembros , de conformidad con sus respectivas competencias ( Parte europea ) , y , por otro , la República de Moldavia ( Parte moldava ) ;
« precio »
las « tarifas aéreas » que se deban pagar a las compañías aéreas o a sus agentes u otros vendedores de billetes por el transporte de pasajeros y equipajes en los servicios aéreos y cualesquiera condiciones de aplicación de dichos precios , en particular la remuneración y las condiciones ofrecidas a la agencia y otros servicios auxiliares , y
los « fletes aéreos » que se deban pagar en concepto de transporte de carga y las condiciones de aplicación de dichos precios , en particular la remuneración y las condiciones ofrecidas a la agencia y otros servicios auxiliares .
Esta definición abarcará , cuando proceda , el transporte de superficie ligado al transporte aéreo internacional , así como las condiciones de su aplicación ;
« centro de actividad principal » el domicilio social o sede principal de una compañía aérea en la Parte a partir de la cual se ejercen las principales funciones financieras y el control operacional , incluida la gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad , de la compañía aérea ;
« obligación de servicio público » toda obligación impuesta a las compañías aéreas para garantizar en una ruta especificada unos servicios aéreos regulares mínimos que cumplan determinados requisitos en materia de continuidad , regularidad , precios y capacidad mínima , los cuales las compañías aéreas no asumirían si tuvieran únicamente en cuenta su interés comercial ; las compañías aéreas podrán recibir una compensación de la Parte afectada para el cumplimiento de las obligaciones de servicio público ;
« subvención » toda aportación financiera concedida por las autoridades , organismos regionales u otros organismos públicos , es decir , una de las siguientes situaciones :
cuando la práctica de un Gobierno o entidad regional u otro organismo público implique una transferencia directa de fondos , tales como donaciones , préstamos o aportaciones de capital , o posibles transferencias directas de fondos o de pasivos , por ejemplo , garantías de préstamos , aportaciones de capital , propiedad , protección contra la quiebra o seguros ;
cuando se condonen , no se recauden o se recorten indebidamente ingresos de un Gobierno o entidad regional u otro organismo público que en otro caso se percibirían ;
cuando un Gobierno o entidad regional u otro organismo público proporcione bienes o servicios ( que no sean de infraestructura general ) o compre bienes o , servicios , o
cuando un Gobierno o entidad regional u otro organismo público realice pagos a un mecanismo de financiación o encomiende a una entidad privada una o varias de las funciones indicadas en las letras a ) , b ) y c ) , que suelen incumbir al Gobierno , o le ordene que las lleve a cabo , y la práctica no difiera , en ningún sentido real , de las prácticas que suelen seguir los Gobiernos ,
y con ello se otorgue un beneficio ;
« SESAR » la vertiente tecnológica del Cielo Único Europeo cuyo objetivo es dotar a la UE , de aquí al año 2020 , de una infraestructura de control del tránsito aéreo eficaz que permita un desarrollo seguro y ecológico del transporte aéreo ;
« territorio »
por lo que respecta a la República de Moldavia , las áreas terrestres y las aguas territoriales adyacentes a ellas que se encuentran bajo su soberanía , dominio , protección o mandato y , por lo que respecta a la Unión Europea , las áreas terrestres ( continente e islas ) , aguas interiores y mar territorial donde se aplican el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europa y en las condiciones establecidas en dichos Tratados o en cualquier instrumento que suceda a estos ; la aplicación del presente Acuerdo al aeropuerto de Gibraltar se entiende sin perjuicio de las posiciones jurídicas respectivas del Reino de España y del Reino Unido en la controversia respecto a la soberanía sobre el territorio en que se encuentra situado el aeropuerto y de la continuación de la suspensión del Aeropuerto de Gibraltar de las medidas en materia de aviación de la UE existentes a fecha de 18 de septiembre de 2006 y entre Estados miembros , de acuerdo con la Declaración Ministerial sobre el Aeropuerto de Gibraltar , convenida en Córdoba el 18 de septiembre de 2006 ;
« tasa de usuario » una tasa aplicada a las compañías aéreas por la provisión de servicios o instalaciones aeroportuarias , medioambientales , de navegación aérea o de protección de la aviación , incluidos los servicios y las instalaciones conexos .
TÍTULO I DISPOSICIONES ECONÓMICAS
Concesión de derechos
Cada Parte concederá con carácter recíproco a las compañías aéreas de la otra Parte , de conformidad con los anexos I y II , los siguientes derechos para el ejercicio de actividades de transporte aéreo internacional :
derecho a sobrevolar su territorio sin aterrizar ;
derecho a hacer escala en su territorio para fines ajenos al embarque o desembarque de pasajeros , carga o correo en el transporte aéreo ( fines no comerciales ) ;
cuando operen un servicio acordado en una ruta especificada , derecho a hacer escala en su territorio para embarcar o desembarcar pasajeros , carga o correo , por separado o de forma combinada , y
los demás derechos especificados en el presente Acuerdo .
Ninguna disposición del presente Acuerdo podrá entenderse en el sentido de que se otorgue :
a la República de Moldavia , el derecho a admitir a bordo , en el territorio de un Estado miembro , pasajeros , equipaje , carga o correo con destino a otro punto situado en el territorio de ese Estado miembro a cambio de una contraprestación ;
a la Unión Europea , el derecho a admitir a bordo , en el territorio de la República de Moldavia , pasajeros , equipaje , carga o correo , para la indemnización y destino a otro punto situado en el territorio de la República de Moldavia .
Autorización
Cuando las autoridades competentes de una Parte reciban una solicitud de autorización de explotación de una compañía aérea de la otra Parte , concederán dicha autorización con la mínima demora administrativa , a condición de que :
por lo que respecta a las compañías aéreas de la República de Moldavia :
la compañía aérea tenga su centro de actividad principal en la República de Moldavia y disponga de una licencia de explotación válida con arreglo a la legislación vigente de la República de Moldavia , y
el control reglamentario efectivo de la compañía aérea lo ejerza y mantenga la República de Moldavia , y
salvo disposición en contrario con arreglo al artículo 6 ( Inversiones ) del presente Acuerdo , la compañía aérea sea propiedad , directamente o por participación mayoritaria , o esté bajo el control efectivo de la República de Moldavia y / o sus nacionales ;
por lo que respecta a las compañías aéreas de la Unión Europea :
la compañía aérea tenga su centro de actividad principal en el territorio de un Estado miembro , de conformidad con los Tratados de la UE , y disponga de una licencia de explotación válida , y
el Estado miembro responsable de la expedición del certificado de operador aéreo ejerza y mantenga un control reglamentario efectivo de la compañía aérea , y la autoridad competente pertinente esté claramente identificada , y
salvo disposición en contrario con arreglo al artículo 6 ( Inversiones ) del presente Acuerdo , la compañía aérea sea propiedad , directamente o por participación mayoritaria , y esté efectivamente controlada por Estados miembros y / o nacionales de los Estados miembros , o de otros Estados enumerados en el anexo IV y / o nacionales de esos otros Estados ;
la compañía aérea cumpla los requisitos prescritos por las disposiciones legales y reglamentarias aplicadas habitualmente por la autoridad competente , y
se mantengan y administren las disposiciones de los artículos 14 ( Seguridad aérea ) y 15 ( Protección de la aviación ) del presente Acuerdo .
Artículo 4
Reconocimiento recíproco de resoluciones normativas con respecto a la aptitud , la propiedad y el control de las compañías aéreas
Cuando las autoridades competentes de una Parte reciban una solicitud de autorización de una compañía aérea de la otra Parte , reconocerán toda resolución de las autoridades competentes de esa Parte relativa a la aptitud o la nacionalidad de dicha compañía aérea , de igual manera que si la resolución hubiera sido dictada por sus propias autoridades competentes , y no incidirá más en estas materias , sin perjuicio de lo dispuesto a continuación en las letras a ) y b ):
si , tras recibir una solicitud de autorización de una compañía aérea , o tras la concesión de tal autorización , las autoridades competentes de la Parte receptora tienen un motivo específico para dudar , pese a la resolución de las autoridades competentes de la otra Parte , por ejemplo en asuntos relacionados con la doble nacionalidad , de que se hayan cumplido los requisitos prescritos en el artículo 3 ( Autorizaciones ) del presente Acuerdo para la concesión de autorizaciones o permisos , deberán advertir inmediatamente a esas autoridades exponiendo razones sustantivas de sus dudas .
En ese caso , las Partes podrán solicitar consultas , en particular a los representantes de las autoridades competentes pertinentes , o información adicional en relación con sus dudas , y esas solicitudes deberán atenderse lo antes posible .
Si las dudas persisten , la Parte en cuestión podrá someter el asunto al Comité Mixto establecido con arreglo al artículo 22 ( Comité Mixto ) del presente Acuerdo ;
el presente artículo no es aplicable al reconocimiento de resoluciones sobre :
certificados o licencias de seguridad ,
medidas de protección , o
cobertura de seguros .
Denegación , revocación , suspensión o limitación de las autorizaciones
Las autoridades competentes de una de las Partes podrán denegar , revocar , suspender o limitar las autorizaciones de explotación o suspender o limitar de otra manera las actividades de una compañía aérea de la otra Parte en los siguientes casos :
si la compañía aérea no tiene su centro de actividad principal en la República de Moldavia o no dispone de una licencia de explotación válida con arreglo a la legislación vigente de la República de Moldavia , o
si el control reglamentario efectivo de la compañía aérea no lo ejerza o mantenga la República de Moldavia , o
salvo disposición en contrario con arreglo al artículo 6 ( Inversiones ) del presente Acuerdo , si la compañía aérea no es propiedad , directamente o por participación mayoritaria , o no está bajo el control efectivo de la República de Moldavia y / o los nacionales de la República de Moldavia ;
si la compañía aérea no tiene su centro de actividad principal en el territorio de un Estado miembro , de conformidad con los Tratados de la UE , o no dispone de una licencia de explotación válida , o
si el Estado miembro responsable de la expedición del certificado de operador aéreo no ejerce ni mantiene un control reglamentario efectivo de la compañía aérea , o la autoridad aeronáutica pertinente no está claramente identificada , o
salvo disposición en contrario con arreglo al artículo 6 ( Inversiones ) del presente Acuerdo , si la compañía aérea no es propiedad , directamente o por participación mayoritaria , de Estados miembros y / o nacionales de los Estados miembros , o de otros Estados enumerados en el anexo IV y / o nacionales de esos otros Estados ;
si la compañía aérea ha incumplido las disposiciones legales y reglamentarias mencionadas en el artículo 7 ( Aplicación de las disposiciones legales y reglamentarias ) del presente Acuerdo , o
si no se mantienen o administran las disposiciones de los artículos 14 ( Seguridad aérea ) y 15 ( Protección de la aviación ) del presente Acuerdo , o
si una de las Partes ha determinado , de conformidad con el artículo 8 ( Entorno competitivo ) del presente Acuerdo , que no se cumplen los requisitos relativos a un entorno competitivo .
A menos que sea esencial la adopción inmediata de medidas para evitar que persistan los incumplimientos mencionados en las letras c ) o d ) del apartado 1 , los derechos establecidos en el presente artículo solo se ejercerán una vez celebradas las oportunas consultas con las autoridades competentes de la otra Parte .
Ninguna de las Partes ejercerá los derechos que le otorga el presente artículo para denegar , revocar , suspender o limitar autorizaciones o permisos concedidos a compañías aéreas de la otra Parte aduciendo que una parte mayoritaria de la propiedad o el control efectivo de dicha compañía aérea está en manos de una o varias Partes en el Acuerdo sobre la ZECA o de sus nacionales , siempre que dicha Parte o Partes en el Acuerdo sobre la ZECA ofrezcan un trato recíproco , y siempre que esta o estas apliquen las condiciones del Acuerdo sobre la ZECA .
Inversiones
No obstante lo dispuesto en los artículos 3 ( Autorizaciones ) y 5 ( Denegación , revocación , suspensión o limitación de las autorizaciones ) del presente Acuerdo , se permitirá la propiedad mayoritaria o el control efectivo de una compañía aérea de la República de Moldavia por parte de los Estados miembros y / o sus nacionales .
No obstante lo dispuesto en los artículos 3 ( Autorizaciones ) y 5 ( Denegación , revocación , suspensión o limitación de las autorizaciones ) del presente Acuerdo , la propiedad mayoritaria o el control efectivo de una compañía aérea de la Unión Europea por parte de la República de Moldavia y / o sus nacionales exigirá la decisión previa del Comité Mixto creado por el presente Acuerdo con arreglo al artículo 22 , apartado 2 ( Comité Mixto ) , del presente Acuerdo .
Esta decisión especificará las condiciones ligadas a la explotación de los servicios acordados en virtud del presente Acuerdo y los servicios entre terceros países y las Partes .
Lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 8 ( Comité Mixto ) , no se aplicará a este tipo de decisiones .
Observancia de las disposiciones legales y reglamentarias aplicables
Al entrar o salir del territorio de una Parte , y mientras permanezcan en él , las compañías aéreas de la otra Parte estarán sujetas a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en dicho territorio en materia de entrada y salida de aeronaves dedicadas al transporte aéreo , así como de explotación y navegación de aeronaves .
Al entrar o salir del territorio de una Parte , y mientras permanezcan en él , los pasajeros , tripulación y carga de las compañías aéreas de la otra Parte estarán sujetos a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en dicho territorio en materia de entrada y salida ( en particular , la normativa sobre entrada , despacho , inmigración , pasaportes , aduana y cuarentena y , en el caso del correo , la reglamentación postal ) .
Artículo 8
Entorno competitivo
Las Partes reconocen que comparten el objetivo de contar con un entorno equitativo y competitivo para la prestación de los servicios aéreos .
Asimismo , reconocen que es más probable que las compañías aéreas utilicen prácticas competitivas equitativas si funcionan sobre una base totalmente comercial y no se benefician de ayudas estatales .
En el ámbito de aplicación del presente Acuerdo , y sin perjuicio de cualesquiera disposiciones especiales contenidas en él , queda prohibida toda discriminación por razón de nacionalidad .
Las ayudas estatales que falsean o amenazan falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o productos o servicios de la aviación son incompatibles con el correcto funcionamiento del presente Acuerdo en la medida en que puedan afectar al comercio entre las Partes en el sector de la aviación .
Toda práctica contraria al presente artículo se evaluará sobre la base de los criterios derivados de la aplicación de las normas de competencia vigentes en la Unión Europea , especialmente del artículo 107 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y los instrumentos interpretativos adoptados por las instituciones de la Unión Europea .
Si una de las Partes considera que existen condiciones en el territorio de la otra Parte , en particular debido a una ayuda , que podrían afectar negativamente a la capacidad de sus compañías aéreas de competir en condiciones de equidad e igualdad de oportunidades , podrá presentar las correspondientes observaciones a la otra Parte .
Además , podrá solicitar una reunión del Comité Mixto con arreglo al artículo 22 ( Comité Mixto ) del presente Acuerdo .
Se iniciarán consultas en el plazo de treinta días a partir de la recepción de dicha solicitud .
De no llegarse a un acuerdo satisfactorio en el plazo de treinta días desde la fecha de inicio de las consultas , habrá motivo para que la Parte que solicitó las consultas tome medidas para denegar , rechazar , revocar , suspender o condicionar como proceda la autorización de la compañía o compañías en cuestión , de conformidad con el artículo 5 ( Denegación , revocación , suspensión o limitación de las autorizaciones ) .
Las medidas mencionadas en el apartado 5 serán apropiadas , proporcionadas y limitadas , en su ámbito y duración , a lo estrictamente necesario .
Se dirigirán exclusivamente a la compañía o compañías aéreas beneficiarias de una ayuda o de las condiciones mencionadas en el presente artículo , y se entenderán sin perjuicio del derecho de ambas Partes de adoptar medidas con arreglo al artículo 24 ( Medidas de salvaguardia ) del presente Acuerdo .
Una Parte podrá , previa notificación a la otra Parte , ponerse en contacto con las entidades gubernamentales responsables en el territorio de la otra Parte , a nivel nacional , provincial o local , para debatir cuestiones relacionadas con el presente artículo .
Las disposiciones del presente artículo se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones legales y reglamentarias de las Partes en materia de obligaciones de servicio público en el territorio de las Partes .
Artículo 9
Oportunidades comerciales
Actividad empresarial
Las Partes coinciden en que los obstáculos empresariales impuestos a los operadores comerciales podrían suponer un menoscabo de los posibles beneficios del presente Acuerdo .
Así pues , las Partes acuerdan iniciar , a partir de la firma del presente Acuerdo , un proceso efectivo y recíproco de supresión de los obstáculos empresariales a las compañías aéreas de ambas Partes cuando dichos obstáculos puedan perjudicar a las operaciones comerciales , crear falseamientos de la competencia o entorpecer el establecimiento de condiciones equitativas de competencia .
El Comité Mixto creado de conformidad con el artículo 22 ( Comité Mixto ) establecerá un proceso de cooperación en relación con las oportunidades empresariales y comerciales ; supervisará los avances registrados en la resolución eficaz de los obstáculos empresariales con que se enfrentan los operadores comerciales y evaluará periódicamente la evolución de la situación , teniendo en cuenta , si procede , posibles cambios legislativos y reglamentarios .
De conformidad con el artículo 22 ( Comité Mixto ) , una Parte podrá solicitar una reunión del Comité Mixto para debatir de cualquier cuestión relacionada con la aplicación del presente artículo .
Representantes de las compañías aéreas
Las compañías aéreas de cada Parte tendrán derecho a establecer libremente sucursales en el territorio de la otra Parte para la promoción y venta de servicios de transporte aéreo y servicios conexos , incluido el derecho de vender y emitir billetes y / o cartas de porte aéreo , tanto suyos como de otras compañías .
Las compañías aéreas de cada Parte disfrutarán del derecho a introducir y mantener en el territorio de la otra Parte , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias de esta última en materia de entrada , residencia y empleo , el personal de gestión y ventas , así como el personal técnico , operativo y de otras especialidades , que resulte necesario para la prestación de los servicios de transporte aéreo .
Esas necesidades de personal podrán ser satisfechas , a discreción de las compañías aéreas , con personal propio o recurriendo a los servicios de otra organización , empresa o compañía aérea en el territorio de la otra Parte , autorizados a prestar esos servicios en el territorio de dicha Parte .
Ambas Partes facilitarán y acelerarán la concesión de permisos de trabajo , cuando sea necesario , para el personal empleado en las sucursales de conformidad con el presente apartado , incluso para el personal que desempeñe determinadas funciones temporales por un período no superior a noventa ( 90 ) días , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias pertinentes en vigor .
Asistencia en tierra
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra b ) del presente apartado , las compañías aéreas gozarán de los siguientes derechos en materia de asistencia en tierra en el territorio de la otra Parte :
derecho a realizar su propia asistencia en tierra ( « autoasistencia » ) o , si lo prefiere ,
derecho a elegir entre proveedores que compitan por ofrecer una parte o la totalidad de los servicios de asistencia en tierra , cuando dichos proveedores disfruten de acceso al mercado en virtud de las disposiciones legales y reglamentarias de cada Parte y estén presentes en el mercado .
Para las siguientes categorías de servicios de asistencia en tierra , a saber , equipajes , operaciones en pista , carburante y lubricación , carga y correo ( manipulación entre la terminal y la aeronave ) , los derechos previstos en los incisos i ) y ii ) de la letra a ) estarán sujetos exclusivamente a limitaciones con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias aplicables en el territorio de la otra Parte .
Cuando dichas limitaciones impidan la autoasistencia y no exista competencia efectiva entre los proveedores de servicios de asistencia en tierra , dichos servicios se ofrecerán en su totalidad en condiciones equitativas y no discriminatorias a todas las compañías aéreas .
Asistencia en tierra para terceras partes
Toda empresa de asistencia en tierra , ya se trate o no de una compañía aérea , tendrá derecho , en materia de asistencia en tierra en el territorio de la otra Parte , a prestar servicios de asistencia en tierra a compañías aéreas que operen en el mismo aeropuerto , cuando esté permitido y sea conforme con las disposiciones legales y reglamentarias aplicables .
Ventas , gastos locales y transferencia de fondos
Cualquier compañía aérea de una Parte tendrá derecho a dedicarse a la venta de servicios de transporte aéreo y otros servicios conexos en el territorio de la otra Parte , directamente y / o , a su discreción , a través de sus agentes u otros intermediarios nombrados por ella , por otra compañía aérea o por internet .
Las compañías aéreas gozarán del derecho a vender dicho transporte , y cualquier persona podrá comprar libremente ese transporte , en la moneda de dicho territorio o en monedas de libre convertibilidad , de acuerdo con la normativa local sobre divisas .
Todas las compañías aéreas tendrán derecho a convertir en moneda de libre convertibilidad y remitir desde el territorio de la otra Parte a su territorio nacional y , excepto si ello es contrario a las leyes y reglamentaciones de aplicación general , al país o países de su elección , previa solicitud , los ingresos locales .
La conversión y remesa de fondos se autorizarán sin tardanza , y sin aplicar restricciones ni tributación , al tipo de cambio para transacciones y remesas vigente en la fecha en que el transportista presente la solicitud inicial de transferencia de fondos .
Las compañías aéreas de cada Parte estarán autorizadas a pagar en moneda local los gastos locales que realicen en el territorio de la otra Parte , incluida la compra de combustible .
Si lo desean , podrán pagar dichos gastos en el territorio de la otra Parte en moneda libremente convertible , de conformidad con la normativa local sobre divisas .
Acuerdos de cooperación
En el marco de la prestación u oferta de servicios en virtud del presente Acuerdo , las compañías aéreas de las Partes podrán concertar acuerdos de cooperación comercial en materias tales como reserva de capacidad o código compartido con :
cualquier compañía o compañías aéreas de las Partes ;
cualquier compañía o compañías aéreas de un tercer país , y
cualquier proveedor de transporte de superficie ( terrestre o marítimo ) de cualquier país ;
siempre que
la compañía operadora disponga de los derechos de tráfico adecuados ,
la compañía operadora disponga de las habilitaciones de ruta pertinentes , y
los acuerdos cumplan las condiciones de seguridad y competencia que suelen aplicarse a estos acuerdos .
Por lo que respecta al uso de código compartido en la venta de transporte aéreo de pasajeros , el comprador será informado en el punto de venta , o en todo caso antes del embarque , de qué proveedor de transporte operará los distintos sectores del servicio .
En relación con el transporte de pasajeros , los proveedores de transporte de superficie no estarán sujetos a la normativa que regula el transporte aéreo por el solo hecho de que la compañía aérea ofrezca en su propio nombre dicho transporte de superficie .
Los proveedores de transporte de superficie podrán decidir según su criterio la posibilidad de concertar acuerdos de colaboración .
Al decidir sobre un acuerdo concreto , los proveedores de transporte de superficie podrán considerar , entre otras cosas , los intereses de los consumidores , así como las limitaciones técnicas , económicas , de espacio y de capacidad .
Por añadidura , y no obstante cualquier otra disposición del presente Acuerdo , se permitirá a las compañías aéreas y a los prestadores indirectos de servicios de transporte de carga de las Partes utilizar sin restricciones , en relación con el transporte aéreo internacional , cualquier transporte de carga de superficie con destino u origen en cualquier punto situado en los territorios de la República de Moldavia y de la Unión Europea , o de terceros países , incluidos cualesquiera aeropuertos con servicios de aduanas , lo que incluye , en su caso , el derecho a transportar carga en depósito de conformidad con las leyes y reglamentaciones aplicables .
Dicha carga , con independencia de si es transportada por superficie o aire , podrá acceder a las instalaciones y someterse a los trámites aduaneros de los aeropuertos .
Las compañías aéreas podrán efectuar su propio transporte de superficie si lo desean , o bien concertar acuerdos con otros transportistas de superficie , incluso si dicho transporte de superficie es operado por otras compañías aéreas o por proveedores indirectos de servicios de transporte de carga aérea .
Estos servicios intermodales de carga podrán ofrecerse a un precio total que englobe el transporte aéreo y de superficie combinados , siempre que no se dé a los expedidores una impresión engañosa con respecto a las circunstancias de dicho transporte .
Arrendamiento
Las compañías aéreas de las Partes podrán prestar los servicios acordados utilizando aeronaves y tripulaciones arrendadas a cualquier compañía , incluidas compañías de terceros países , a condición de que todos los participantes en dichos acuerdos cumplan los requisitos prescritos en las disposiciones legales y reglamentarias que suelan aplicar las Partes a tales acuerdos .
Ninguna de las Partes exigirá que las compañías aéreas que arrienden sus equipos dispongan de derechos de tráfico en virtud del presente Acuerdo .
El arrendamiento con tripulación por parte de compañías aéreas de la República de Moldavia de aeronaves pertenecientes a compañías aéreas de terceros países , así como el arrendamiento con tripulación por parte de compañías aéreas de la Unión Europea de aeronaves pertenecientes a compañías aéreas de terceros países distintos de los mencionados en el anexo IV del presente Acuerdo , con el fin de ejercitar los derechos previstos en el presente Acuerdo , se realizará solo en casos excepcionales o para satisfacer necesidades temporales .
Tales arrendamientos deberán someterse a la aprobación previa de la autoridad expedidora de la licencia de la compañía aérea arrendadora y de la autoridad competente de la otra Parte .
Franquicias y utilización de la marca comercial
Las compañías aéreas de una Parte podrán concertar acuerdos de franquicia o de utilización de la marca comercial con empresas , incluidas las compañías aéreas , de la otra Parte o de terceros países , siempre y cuando las compañías aéreas estén debidamente habilitadas para concertarlos y reúnan los requisitos prescritos en las disposiciones legales y reglamentarias que las Partes apliquen a este tipo de acuerdos , en particular las que exigen la divulgación de la identidad de la compañía aérea que presta el servicio .
Artículo 10
Derechos de aduana y fiscalidad
Al llegar al territorio de una de las Partes , las aeronaves utilizadas en el transporte aéreo internacional por las compañías aéreas de la otra Parte , así como su equipo habitual , el combustible , los lubricantes , los suministros técnicos consumibles , el equipo de tierra , las piezas de repuesto ( incluidos motores ) , los suministros para la aeronave ( incluidos , entre otros , alimentos , bebidas y licores , tabaco y otros productos destinados a la venta a los pasajeros o al consumo por estos en cantidades limitadas durante el vuelo ) y otros objetos destinados o utilizados exclusivamente en relación con el funcionamiento o mantenimiento de las aeronaves utilizadas en el transporte aéreo internacional , quedarán exentos , en condiciones de reciprocidad y con arreglo a su legislación aplicable pertinente , de toda restricción a la importación , impuestos sobre la propiedad y el capital , derechos de aduana , impuestos especiales y gravámenes o tasas similares que : a ) sean aplicados por las autoridades nacionales o locales o la Unión Europea , y b ) no estén basados en el coste de los servicios prestados , a condición de que dichos equipos y suministros permanezcan a bordo de la aeronave .
Asimismo , quedarán exentos , en condiciones de reciprocidad y con arreglo a la legislación aplicable pertinente , de los impuestos , derechos , gravámenes y tasas a que se refiere el apartado 1 , a excepción de los basados en el coste de los servicios prestados :
los suministros introducidos , o entregados y embarcados en el territorio de una Parte , dentro de límites razonables , para ser usados durante el viaje de salida en aeronaves de una compañía aérea de la otra Parte utilizadas en el transporte internacional , aun cuando dichos suministros se vayan a utilizar en un segmento del viaje que sobrevuele el citado territorio ;
el equipo de tierra y las piezas de recambio ( incluidos motores ) introducidos en el territorio de una Parte para el servicio , mantenimiento o reparación de aeronaves de compañías aéreas de la otra Parte utilizadas en el transporte aéreo internacional ;
el combustible , los lubricantes y los suministros técnicos consumibles introducidos o entregados y embarcados en el territorio de una Parte para ser usados en aeronaves de una compañía aérea de la otra Parte utilizadas en el transporte aéreo internacional , aun cuando dichos suministros se vayan a utilizar en un segmento del viaje que sobrevuele el citado territorio ;
el material impreso , de conformidad con la legislación de aduanas de las dos Partes , introducido en el territorio de una Parte o entregado y embarcado en dicho territorio para ser usado durante el viaje de salida en aeronaves de una compañía aérea de la otra Parte utilizadas en el transporte aéreo internacional , aun cuando dichos suministros se vayan a utilizar en un segmento del viaje que sobrevuele el citado territorio , y
el equipo de seguridad y protección de la aviación para uso en aeropuertos o terminales de carga .
No obstante cualquier otra disposición en contrario , nada de lo dispuesto en el presente Acuerdo impedirá a las Partes imponer derechos , impuestos o gravámenes sobre el combustible suministrado en su territorio en condiciones no discriminatorias para su utilización en una aeronave de una compañía aérea que opere entre dos puntos de su territorio .
El equipo y los suministros mencionados en los apartados 1 y 2 podrán ser sometidos a la vigilancia o el control de las autoridades adecuadas y no podrán transferirse sin el pago de los derechos de aduana e impuestos correspondientes .
Las exenciones previstas en el presente artículo se concederán también cuando las compañías aéreas de una Parte hayan contratado , con otra compañía aérea que disfrute igualmente de tales exenciones en la otra Parte , un préstamo o cesión , en el territorio de esta última , de los objetos a que se refieren los apartados 1 y 2 .
Nada de lo dispuesto en el presente Acuerdo impedirá a las Partes imponer derechos , impuestos o gravámenes sobre los bienes vendidos para fines distintos del consumo a bordo por los pasajeros durante un segmento del servicio aéreo situado entre dos puntos de su territorio en que se permita el embarque o desembarque .
El equipaje y la carga en tránsito directo por el territorio de una Parte estarán exentos de impuestos , derechos de aduana , tasas y otros gravámenes similares que no se basen en el coste del servicio prestado .
El equipo de a bordo normal , así como los materiales y suministros normalmente conservados a bordo de las aeronaves de una compañía aérea de una de las Partes , solo podrán descargarse en el territorio de la otra Parte previa autorización de las autoridades aduaneras de dicho territorio .
En tal caso podrán ser objeto de supervisión de las citadas autoridades hasta ser reexportados o vendidos de cualquier otro modo , de conformidad con la normativa aduanera .
Las disposiciones del presente Acuerdo no afectarán al ámbito del IVA , a excepción del impuesto sobre el volumen de negocios de las importaciones .
Tampoco afectarán a las disposiciones de ningún convenio entre un Estado miembro y la República de Moldavia destinados a evitar la doble imposición en materia de impuestos sobre la renta y sobre el patrimonio que puedan estar en vigor en ese momento .
Artículo 11
Tasas de usuario de los aeropuertos e infraestructuras y servicios aeroportuarios
Cada Parte garantizará que las tasas de usuario que puedan imponer sus autoridades u organismos competentes en materia de tasas a las compañías aéreas de la otra Parte por el uso de las instalaciones y servicios de navegación aérea y control del tráfico aéreo , de los aeropuertos , de protección de la aviación , y de servicios e infraestructuras conexos , sean justas y razonables , no establezcan discriminaciones indebidas y se repartan equitativamente entre las distintas categorías de usuarios .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 ( Gestión del tránsito aéreo ) , dichas tasas podrán reflejar , pero no deberán exceder , el coste completo que representa para las autoridades u organismos competentes en materia de tasas el proporcionar las infraestructuras y servicios aeroportuarios y de protección de la aviación adecuados en el aeropuerto o sistema aeroportuario en cuestión .
Las tasas podrán comprender un rendimiento razonable de los activos tras amortización .
Las infraestructuras y servicios por los que se cobren tasas de usuario se proveerán de manera eficiente y económica .
En cualquier caso , las tasas de usuario aplicables a las compañías aéreas de la otra Parte se calcularán de forma que en ningún caso sus condiciones resulten menos favorables que las condiciones más favorables de que pueda gozar cualquier otra compañía aérea en el momento de su cálculo .
Las Partes solicitarán la celebración de consultas entre las autoridades u organismos competentes en materia de tasas en su territorio y las compañías aéreas o sus organismos representantes que utilicen los correspondientes servicios e infraestructuras , y garantizarán que dichas autoridades u organismos y las compañías aéreas o sus organismos representantes intercambien la información necesaria para que se pueda determinar con precisión si las tasas están justificadas conforme a los principios enunciados en los apartados 1 y 2 .
Las Partes garantizarán que las autoridades competentes en materia de aplicación de tasas notifiquen a los usuarios con suficiente antelación cualquier propuesta de modificación de las tasas de usuario , a fin de permitir que dichas autoridades consideren las opiniones expresadas por los usuarios antes de que se efectúe el cambio .
En los procedimientos de solución de controversias con arreglo al artículo 23 ( Solución de controversias y arbitraje ) del presente Acuerdo , no se considerará que una Parte ha contravenido una disposición del presente artículo , salvo que :
no haya iniciado , en un plazo prudencial , una revisión de la tasa o la práctica objeto de la queja de la otra Parte , o
con posterioridad a dicha revisión , no haya adoptado todas las medidas a su alcance para corregir la aplicación de cualquier tasa o práctica incompatibles con el presente artículo .
Artículo 12
Precios
Las Partes permitirán que los precios sean fijados libremente por las compañías aéreas en condiciones de competencia libre y leal .
Las Partes no exigirán que los precios sean registrados o notificados .
Las autoridades competentes podrán celebrar reuniones para debatir cuestiones tales como los precios considerados injustos , no razonables , discriminatorios o subvencionados , entre otras .
Artículo 13
Estadísticas
Cada Parte facilitará a la otra Parte los datos estadísticos exigidos por las disposiciones legales y reglamentarias nacionales y , previa petición , los demás datos estadísticos disponibles que puedan razonablemente exigirse con el fin de revisar la explotación de los servicios aéreos .
Las Partes cooperarán en el ámbito del Comité Mixto , de conformidad con el artículo 22 ( Comité Mixto ) del presente Acuerdo , para facilitar el intercambio de información estadística a efectos de seguimiento del desarrollo de los servicios aéreos con arreglo al presente Acuerdo .
TÍTULO II
COOPERACIÓN EN MATERIA DE REGLAMENTACIÓN
Artículo 14
Seguridad aérea
Sin perjuicio de las disposiciones transitorias establecidas en el anexo II del presente Acuerdo , las Partes se atendrán en sus actuaciones a lo dispuesto en la legislación sobre seguridad aérea que se especifica en la parte C del anexo III del presente Acuerdo , en las condiciones definidas a continuación .
Las Partes cooperarán para garantizar la aplicación por parte de la República de Moldavia de la legislación indicada en el apartado 1 .
A tal fin , se implicará a la República de Moldavia en la labor de la Agencia Europea de Seguridad Aérea en calidad de observador a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo .
La transición progresiva de la República de Moldavia hacia la plena aplicación de la legislación mencionada en la parte C del anexo III del presente Acuerdo quedará sujeta a evaluaciones .
Estas serán realizadas por la Unión Europea , en cooperación con la República de Moldavia .
Cuando la República de Moldavia considere que se aplica plenamente la legislación mencionada en la parte C del anexo III del presente Acuerdo , informará a la Unión Europea de que debería procederse a una evaluación .
Cuando la República de Moldavia haya aplicado plenamente la legislación mencionada en la parte C del anexo III del presente Acuerdo , el Comité Mixto creado en virtud del artículo 22 ( Comité Mixto ) del presente Acuerdo determinará el contenido y las condiciones precisos de la participación de la República de Moldavia en la Agencia Europea de Seguridad Aérea , además de su estatuto de observador mencionado anteriormente .
Las Partes se asegurarán de que las aeronaves matriculadas en el territorio de una Parte de las que se sospeche que incumplen las normas internacionales de seguridad fijadas con arreglo al Convenio y que aterricen en aeropuertos abiertos al tráfico aéreo internacional en el territorio de la otra Parte , se sometan a inspecciones organizadas por las autoridades competentes de la otra Parte , en pista , a bordo y alrededor de la aeronave , para que se pueda comprobar tanto la validez de los documentos de la aeronave y su tripulación como el estado visible de la aeronave y su equipo .
Las autoridades competentes de cualquiera de las Partes podrán pedir en todo momento la celebración de consultas en relación con las normas de seguridad que mantenga la otra Parte .
Las autoridades competentes de cualquiera de las Partes tomarán inmediatamente todas las medidas adecuadas cuando determinen que una aeronave , un producto o una operación pueden :
incumplir las normas mínimas establecidas de conformidad con el Convenio o con la legislación que se especifica en la parte C del anexo III del presente Acuerdo , según proceda ;
generar serias dudas — determinadas a raíz de una inspección con arreglo al apartado 3 del presente artículo — de que una aeronave o la utilización de una aeronave incumplen las normas mínimas fijadas de conformidad con el Convenio o con la legislación que se especifica en la parte C del anexo III del presente Acuerdo , según proceda , o
generar serias dudas acerca de la falta de mantenimiento y administración efectivos de las normas mínimas fijadas de conformidad con el Convenio o la legislación que se especifica en la parte C del anexo III del presente Acuerdo , según proceda .
Cuando las autoridades competentes de una de las Partes tomen medidas en virtud del apartado 5 , informarán sin tardanza de las mismas a las autoridades competentes de la otra Parte , aduciendo las razones de su proceder .
Si las medidas adoptadas de conformidad con el apartado 5 no se suspenden aun cuando haya dejado de existir el factor que las motivó , cualquiera de las Partes podrá someter la cuestión al Comité Mixto .
Artículo 15
Protección de la aviación
Sin perjuicio de las disposiciones transitorias establecidas en el anexo II del presente Acuerdo , las Partes se atendrán en sus actuaciones a lo dispuesto en la legislación de la Unión Europea sobre protección de la aviación que se especifica en la parte D del anexo III del presente Acuerdo , en las condiciones definidas a continuación .
La República de Moldavia podrá ser objeto de una inspección de la Comisión Europea con arreglo a la legislación de la Unión Europea sobre protección indicada en el anexo III del presente Acuerdo .
Las Partes establecerán el mecanismo necesario para el intercambio de información sobre los resultados de las inspecciones de seguridad .
Siendo la garantía de seguridad de las aeronaves civiles y sus pasajeros y tripulación un prerrequisito fundamental para la prestación de servicios aéreos internacionales , las Partes reafirman sus obligaciones mutuas en materia de protección de la aviación civil contra los actos de interferencia ilícita y , en particular , las obligaciones emanadas del Convenio de Chicago , del Convenio sobre las infracciones y ciertos otros actos cometidos a bordo de las aeronaves , firmado en Tokio el 14 de septiembre de 1963 , del Convenio para la represión del apoderamiento ilícito de aeronaves , firmado en La Haya el 16 de diciembre de 1970 , del Convenio para la represión de actos ilícitos contra la seguridad de la aviación civil , firmado en Montreal el 23 de septiembre de 1971 , y del Protocolo para la represión de actos ilícitos de violencia en los aeropuertos que presten servicios a la aviación civil internacional , firmado en Montreal el 24 de febrero de 1988 , y el Convenio sobre la marcación de explosivos plásticos para los fines de detección , firmado en Montreal el 1 de marzo de 1991 , en la medida en que ambas Partes contratantes sean Partes en dichos convenios , así como de todos los demás convenios y protocolos relacionados con la protección de la aviación civil en los que ambas Partes sean miembros .
Las Partes , previa solicitud , se prestarán toda la asistencia mutua necesaria para prevenir tanto los actos de apoderamiento ilícito de aeronaves civiles y demás actos ilícitos contra la seguridad de dichas aeronaves y sus pasajeros y tripulación , los aeropuertos y las instalaciones de navegación aérea , así como cualquier otra amenaza contra la protección de la aviación civil .
En sus relaciones mutuas , las Partes actuarán de conformidad con las Normas de protección de la aviación y , en la medida en que les sean aplicables , las Prácticas recomendadas de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) designadas como anexos al Convenio .
Ambas Partes exigirán que los operadores de aeronaves matriculados en su registro y los que tengan su centro de actividad principal o domicilio permanente en su territorio , así como los explotadores de aeropuertos situados en su territorio , se ajusten en sus actuaciones a dichas disposiciones de protección de la aviación .
Las Partes velarán por que se adopten medidas efectivas en su territorio para proteger la aviación civil contra los actos de interferencia ilícita , incluidos , sin que esta enumeración sea exhaustiva , el control de los pasajeros y su equipaje de mano , el control del equipaje facturado y los controles de seguridad para la carga y el correo antes del embarque , así como los controles de seguridad para las provisiones de a bordo y los suministros de aeropuerto , y el control del acceso a la zona de operaciones y demás zonas restringidas de seguridad .
Dichas medidas se adaptarán a cualquier aumento de la amenaza .
Cada Parte acepta que se podrá exigir a sus compañías aéreas que cumplan las disposiciones de protección de la aviación mencionadas en el apartado 5 del presente artículo exigidas por la otra Parte para la entrada , salida o estancia en el territorio de dicha otra Parte .
Cada Parte responderá favorablemente a toda solicitud de la otra Parte de medidas razonables de protección especial para hacer frente a una amenaza particular .
Excepto cuando , en caso de emergencia , no resulte razonablemente posible , cada Parte informará por anticipado a la otra Parte de cualesquiera medidas especiales de protección que pretenda introducir y que podrían tener repercusiones financieras u operativas sobre los servicios de transporte aéreo prestados con arreglo al presente Acuerdo .
Ambas Partes podrán solicitar una reunión del Comité Mixto para debatir las medidas de protección , conforme a lo previsto en el artículo 22 ( Comité Mixto ) del presente Acuerdo .
Cuando se produzca un incidente o una amenaza de incidente de apoderamiento ilícito de aeronaves civiles u otros actos ilícitos contra la seguridad de dichas aeronaves , sus pasajeros y su tripulación , o de aeropuertos o instalaciones de navegación aérea , las Partes se asistirán mutuamente facilitando las comunicaciones y adoptando otras medidas adecuadas a fin de resolver rápidamente y de forma segura el incidente o la amenaza .
Las Partes adoptarán todas las medidas posibles para garantizar que una aeronave objeto de un acto de apoderamiento ilícito u otros actos de interferencia ilícita que esté en tierra dentro de su territorio sea detenida en tierra , salvo que su salida sea necesaria por la misión primordial de proteger vidas humanas .
En la medida de lo posible , las medidas se adoptarán sobre la base de consultas mutuas .
Cuando una Parte tenga motivos fundados para pensar que la otra Parte está vulnerando las disposiciones sobre protección de la aviación del presente artículo , podrá solicitar la celebración inmediata de consultas con la otra Parte .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 ( Denegación , revocación , suspensión o limitación de las autorizaciones ) , la falta de consecución de un acuerdo satisfactorio transcurridos quince ( 15 ) días desde la fecha de la solicitud será motivo para denegar , revocar , restringir o condicionar la autorización de explotación o el permiso técnico de una o varias compañías aéreas de la otra Parte .
Cuando una amenaza inmediata y extraordinaria así lo requiera , cualquiera de las Partes podrá tomar medidas provisionales antes de que expire el plazo establecido de quince ( 15 ) días .
Toda actuación con arreglo al apartado 11 del presente artículo se suspenderá una vez que la otra Parte se atenga a lo dispuesto en el presente artículo .
Artículo 16
Gestión del tránsito aéreo
Sin perjuicio de las disposiciones transitorias establecidas en el anexo II del presente Acuerdo , las Partes se atendrán en sus actuaciones a lo dispuesto en la legislación que se especifica en la parte B del anexo III del presente Acuerdo , en las condiciones definidas a continuación .
Las Partes cooperarán en el ámbito de la gestión del tránsito aéreo para ampliar el Cielo Único Europeo a la República de Moldavia a fin de mejorar las normas de seguridad actuales y la eficiencia general de las operaciones de tránsito aéreo en Europa , optimizar las capacidades de control del tránsito aéreo , reducir los retrasos al mínimo y aumentar la eficiencia medioambiental .
A tal fin , se implicará a la República de Moldavia en el Comité del Cielo Único , en calidad de observador , desde la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
El Comité Mixto tendrá la responsabilidad de supervisar y de facilitar la cooperación en el ámbito de la gestión del tránsito aéreo .
A fin de facilitar la aplicación de la normativa del Cielo Único Europeo en sus territorios :
la República de Moldavia tomará las medidas necesarias para adaptar sus estructuras institucionales de gestión del tránsito aéreo al Cielo Único Europeo , en particular garantizando que los organismos nacionales de supervisión pertinentes mantengan al menos una independencia funcional con respecto a los proveedores de servicios de navegación aérea , y
la Unión Europea asociará a la República de Moldavia a las iniciativas operativas pertinentes en los ámbitos de los servicios de navegación aérea , espacio aéreo e interoperabilidad emanados del Cielo Único Europeo , en particular mediante una implicación temprana del esfuerzo de la República de Moldavia para crear bloques funcionales de espacio aéreo , o mediante la oportuna coordinación en SESAR .
Artículo 17
Medio ambiente
Las Partes reconocen la importancia de la protección del medio ambiente para el desarrollo y la aplicación de la política de aviación .
Las Partes reconocen que es necesaria una acción efectiva mundial , regional , nacional y / o local para reducir al mínimo el impacto de la aviación civil en el medio ambiente .
Sin perjuicio de las disposiciones transitorias establecidas en el anexo II del presente Acuerdo , las Partes se atendrán en sus actuaciones a lo dispuesto en la legislación relativa al transporte aéreo que se especifica en la parte E del anexo III del presente Acuerdo .
Las Partes reconocen la importancia de trabajar en común y , en el marco de los debates multilaterales , de considerar los impactos de la aviación sobre el medio ambiente y garantizar que las posibles medidas de reducción del impacto sean totalmente coherentes con los objetivos del presente Acuerdo .
Nada de lo dispuesto en el presente Acuerdo se interpretará como una limitación a la facultad de las autoridades competentes de una Parte para tomar todas las medidas adecuadas con el fin de prevenir o afrontar de otro modo los efectos del transporte aéreo sobre el medio ambiente , a condición de que tales medidas sean plenamente coherentes con los derechos y obligaciones que les incumben en virtud del Derecho internacional y se apliquen sin distinción por razón de nacionalidad .
Artículo 18
Protección de los consumidores
Sin perjuicio de las disposiciones transitorias establecidas en el anexo II del presente Acuerdo , las Partes se atendrán en sus actuaciones a lo dispuesto en la legislación relativa al transporte aéreo que se especifica en la parte G del anexo III del presente Acuerdo .
Artículo 19
Sistemas informatizados de reserva
Sin perjuicio de las disposiciones transitorias establecidas en el anexo II del presente Acuerdo , las Partes se atendrán en sus actuaciones a lo dispuesto en la legislación relativa al transporte aéreo que se especifica en la parte H del anexo III del presente Acuerdo .
Artículo 20
Aspectos sociales
Sin perjuicio de las disposiciones transitorias establecidas en el anexo II del presente Acuerdo , las Partes se atendrán en sus actuaciones a lo dispuesto en la legislación relativa al transporte aéreo que se especifica en la parte F del anexo III del presente Acuerdo .
TÍTULO III
DISPOSICIONES INSTITUCIONALES
Artículo 21
Interpretación y cumplimiento
Las Partes adoptarán todas las medidas adecuadas , tanto generales como particulares , para garantizar el cumplimiento de las obligaciones emanadas del presente Acuerdo , absteniéndose de cualquier medida que pudiera comprometer la consecución de sus objetivos .
Cada Parte será responsable en su propio territorio del adecuado cumplimiento del presente Acuerdo y , en particular , de los reglamentos y directivas sobre transporte aéreo enumerados en el anexo III del presente Acuerdo .
Cuando una de las Partes investigue posibles infracciones a las disposiciones del presente Acuerdo en el marco de las competencias que le atribuye el presente Acuerdo , la otra Parte le facilitará toda la información y asistencia necesarias a tal fin .
Cuando una de las Partes actúe al amparo de las facultades que le otorga el presente Acuerdo en materias que sean de interés sustancial para la otra Parte y afecten a sus autoridades o empresas , informará plenamente a las autoridades competentes de la otra Parte , ofreciéndoles la oportunidad de presentar sus observaciones antes de adoptar una decisión final .
En la medida en que las disposiciones del presente Acuerdo y las disposiciones de los actos que se especifican en su anexo III sean idénticas en cuanto al fondo a las correspondientes normas de los Tratados de la UE y a los actos adoptados con arreglo a dichos Tratados , se interpretarán , en su aplicación , de conformidad con las sentencias y resoluciones pertinentes del Tribunal de Justicia y de la Comisión Europea .
Artículo 22
Comité Mixto
Se crea un Comité Mixto compuesto por representantes de las Partes ( en lo sucesivo denominado « Comité Mixto » ) , que será responsable de la administración del presente Acuerdo y garantizará su correcta aplicación .
A tal fin , presentará recomendaciones y adoptará decisiones en los casos expresamente previstos en el presente Acuerdo .
Las decisiones del Comité Mixto se aprobarán por consenso y serán vinculantes para las Partes .
Las Partes aplicarán dichas decisiones según sus propias normas .
El Comité Mixto establecerá su reglamento interno mediante decisión .
El Comité Mixto se reunirá cada vez que sea necesario .
Cada Parte podrá solicitar la convocatoria de una reunión .
Asimismo , cualquiera de las Partes podrá solicitar una reunión del Comité Mixto para resolver una cuestión relativa a la interpretación o aplicación del Acuerdo .
Estas reuniones se celebrarán con la mayor brevedad posible y , en todo caso , antes de que transcurran dos meses de la fecha de recepción de la solicitud , a menos que las Partes acuerden otra cosa .
Para aplicar adecuadamente el presente Acuerdo , las Partes intercambiarán información y , a solicitud de cualquiera de ellas , celebrarán consultas en el seno del Comité Mixto .
Si una de las Partes considera que la otra no ha aplicado correctamente una decisión del Comité Mixto , podrá solicitar que este debata la cuestión .
Si el Comité Mixto no puede resolver la cuestión planteada en el plazo de dos meses desde la fecha en que se le haya presentado , la Parte solicitante podrá tomar las medidas de salvaguardia oportunas con arreglo al artículo 24 ( Medidas de salvaguardia ) del presente Acuerdo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , en caso de que el Comité Mixto no adopte una decisión sobre una cuestión que se le haya sometido en el plazo de seis meses desde la fecha de su presentación , las Partes podrán tomar las medidas provisionales de salvaguardia oportunas con arreglo al artículo 24 ( Medidas de salvaguardia ) del presente Acuerdo .
De conformidad con el artículo 6 ( Inversiones ) del presente Acuerdo , el Comité Mixto examinará las cuestiones ligadas a las inversiones bilaterales en casos de participación mayoritaria o cambios en el control efectivo de las compañías aéreas de las Partes .
De conformidad con el artículo 14 ( Seguridad de la aviación ) del presente Acuerdo , el Comité Mixto controlará el proceso de baja en el registro de las aeronaves matriculadas en la fecha de la firma en la República de Moldavia que no cumplan las normas internacionales de seguridad aérea establecidas con arreglo al Convenio .
El Comité Mixto controlará asimismo el proceso de eliminación progresiva , durante la fase de transición descrita en el anexo II del presente Acuerdo , de las aeronaves matriculadas en la fecha de la firma del presente Acuerdo en la República de Moldavia , y utilizadas por operadores bajo el control reglamentario de la República de Moldavia , que no dispongan de un certificado de tipo expedido de conformidad con la legislación de la UE pertinente , especificada en la parte C del anexo III del presente Acuerdo , a fin de acordar la reducción progresiva del número de aeronaves mencionado en el apartado 7 del anexo II del presente Acuerdo .
Asimismo , el Comité Mixto impulsará la cooperación a través de las siguientes medidas :
revisión de las condiciones de mercado que afecten a los servicios aéreos contemplados en el presente Acuerdo ;
debate y , en la medida de lo posible , resolución eficaz de asuntos de índole empresarial que puedan , entre otras cosas , obstaculizar el acceso al mercado y el buen funcionamiento de los servicios en virtud del presente Acuerdo como medio de garantizar la igualdad de condiciones y la convergencia reglamentaria y de reducir al mínimo la carga reglamentaria de los operadores comerciales ;
fomento de los intercambios de expertos sobre las nuevas iniciativas y avances en materia legislativa y reglamentaria , incluidos los ámbitos de la protección de la aviación , la seguridad aérea , el medio ambiente , la infraestructura de la aviación ( incluidas las franjas horarias ) , el entorno competitivo y la protección de los consumidores ;
análisis periódico de los efectos sociales de la aplicación del Acuerdo , en especial en el área del empleo , y elaboración de respuestas adecuadas a las preocupaciones consideradas legítimas ;
examen de posibles ámbitos de desarrollo del Acuerdo , incluida la recomendación de enmiendas al mismo ;
acuerdo , basado en el consenso , en torno a propuestas , enfoques o documentos de naturaleza procedimental relacionados directamente con el funcionamiento del Acuerdo ;
consideración y desarrollo de asistencia técnica en los ámbitos cubiertos por el presente Acuerdo , e
impulso de la cooperación en los foros internacionales pertinentes .
Artículo 23
Solución de controversias y arbitraje
En caso de que surja alguna controversia entre las Partes relativa a la interpretación o aplicación del presente Acuerdo , tratarán primero de resolverla mediante consultas formales en el seno del Comité Mixto con arreglo al artículo 22 , apartado 5 ( Comité Mixto ) , del presente Acuerdo .
Cualquiera de las partes podrá someter una controversia relativa a la aplicación o interpretación del presente Acuerdo que no haya podido resolverse con arreglo al apartado 1 a una comisión de arbitraje compuesta por tres árbitros , de conformidad con el procedimiento que se establece a continuación :
cada Parte designará un árbitro en el plazo de sesenta ( 60 ) días desde la fecha de notificación de la correspondiente solicitud de arbitraje por la comisión de arbitraje , que será transmitida por la otra Parte utilizando los canales diplomáticos ; el tercer árbitro deberá ser designado en un plazo adicional de sesenta ( 60 ) días por los otros dos árbitros .
Si una de las Partes no ha designado árbitro o no se nombra al tercer árbitro en el plazo acordado , cualquiera de las Partes podrá solicitar al Presidente del Consejo de la OACI la designación de uno o más árbitros , según proceda ;
el tercer árbitro designado con arreglo a lo establecido en la letra a ) deberá ser nacional de un tercer Estado y ejercerá las funciones de Presidente de la comisión de arbitraje ;
la comisión de arbitraje acordará su reglamento interno ;
a reserva de la decisión final de la comisión de arbitraje , los gastos iniciales de arbitraje serán sufragados por las Partes en la misma proporción .
A solicitud de una Parte , la comisión podrá ordenar a la otra Parte que aplique medidas cautelares a la espera de que se dicte la resolución final .
Toda decisión provisional o definitiva de la comisión de arbitraje será vinculante para las Partes .
Si una de las Partes no cumple una decisión de la comisión de arbitraje adoptada de conformidad con el presente artículo en el plazo de treinta ( 30 ) días desde su notificación , la otra Parte podrá , mientras dure ese incumplimiento , limitar , suspender o revocar los derechos o privilegios que le haya concedido en virtud del presente Acuerdo .
Artículo 24
Medidas de salvaguardia
Las Partes adoptarán todas las medidas generales o específicas necesarias para cumplir sus obligaciones con arreglo al presente Acuerdo .
Las Partes se cerciorarán de la consecución de los objetivos fijados en el presente Acuerdo .
Si una de las Partes considera que la otra Parte no ha satisfecho una de las obligaciones que le impone el presente Acuerdo , podrá adoptar las medidas de salvaguardia apropiadas .
El alcance y la duración de esas medidas de salvaguardia serán los estrictamente necesarios para remediar la situación o mantener el equilibrio del presente Acuerdo .
Se otorgará preferencia a las medidas que menos perturben la aplicación del presente Acuerdo .
La Parte que esté considerando la posibilidad de adoptar medidas de salvaguardia lo notificará sin demora a la otra Parte a través del Comité Mixto , facilitando toda la información pertinente .
Las Partes celebrarán consultas con carácter inmediato en el Comité Mixto a fin de encontrar una solución aceptable para todos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 , letra d ) ( Autorizaciones ) , 5 , apartado 1 , letra d ) ( Denegación , revocación , suspensión o limitación de las autorizaciones ) , así como en los artículos 14 ( Seguridad aérea ) y 15 ( Protección de la aviación ) , la Parte interesada no podrá adoptar medidas de salvaguardia hasta transcurrido un mes desde la fecha de la notificación mencionada en el apartado 3 , a menos que el procedimiento de consulta previsto en el apartado 4 haya concluido antes de que finalice dicho plazo .
La Parte interesada notificará sin demora al Comité Mixto las medidas adoptadas , facilitando toda la información pertinente .
Toda medida adoptada con arreglo al presente artículo se suspenderá tan pronto como la Parte infractora se atenga a las disposiciones del presente Acuerdo .
Artículo 25
Relación con otros acuerdos
Las disposiciones del presente Acuerdo prevalecerán sobre las disposiciones pertinentes de los acuerdos bilaterales de servicios aéreos vigentes entre la República de Moldavia y los Estados miembros .
Sin embargo , se podrán seguir ejercitando los derechos de tráfico existentes derivados de dichos acuerdos bilaterales y que no estén regulados por el presente Acuerdo , a condición de que ello no suponga discriminación entre los Estados miembros y sus nacionales .
Las Partes consultarán al Comité Mixto , a solicitud de cualquiera de ellas , para que recomiende si la República de Moldavia debe adherirse al Acuerdo ZECA .
Si las Partes se convierten en Partes en un acuerdo multilateral o se adhieren a decisiones aprobadas por la OACI u otra organización internacional que aborden cuestiones reguladas por el presente Acuerdo , consultarán al Comité Mixto para determinar si el presente Acuerdo debe revisarse a fin de tomar en consideración las nuevas circunstancias .
Artículo 26
Modificaciones
En caso de que una de las Partes desee modificar las disposiciones del presente Acuerdo , notificará al Comité Mixto su decisión .
A propuesta de una de las Partes , y de conformidad con lo establecido en el presente artículo , el Comité Mixto podrá decidir por consenso que se modifiquen los anexos del presente Acuerdo .
La modificación del presente Acuerdo entrará en vigor una vez se ultimen los respectivos procedimientos internos de cada Parte .
El presente Acuerdo se entenderá sin perjuicio del derecho de las Partes , sujeto al cumplimiento del principio de no discriminación y de lo dispuesto en el presente Acuerdo , a adoptar unilateralmente disposiciones legislativas nuevas o modificar su legislación vigente en el ámbito del transporte aéreo o en las materias conexas mencionadas en el anexo III del presente Acuerdo .
Cuando una de las partes esté considerando la adopción de disposiciones legislativas nuevas o la modificación de la legislación vigente en el ámbito del transporte aéreo o en una de las materias conexas mencionadas en el anexo III del presente Acuerdo , informará adecuadamente de ello a la otra Parte según proceda y en la medida de lo posible .
A petición de cualquiera de las Partes , podrá procederse a un intercambio de puntos de vista en el Comité Mixto .
Cada Parte informará a la otra Parte , con carácter periódico y tan pronto como sea oportuno , de las nuevas disposiciones legislativas adoptadas o de la modificación de la legislación vigente en el ámbito del transporte aéreo o en una de las materias conexas mencionadas en el anexo III del presente Acuerdo .
A petición de cualquiera de las Partes , el Comité Mixto celebrará , en los sesenta ( 60 ) días siguientes , un intercambio de puntos de vista sobre las implicaciones de la nueva norma o modificación legislativa para la adecuada aplicación del presente Acuerdo .
Tras el intercambio de puntos de vista mencionado en el apartado 6 , el Comité Mixto :
adoptará una decisión que modifique el anexo III del presente Acuerdo para incluir en él , si fuera necesario en condiciones de reciprocidad , la nueva norma o modificación legislativa ;
adoptará una decisión en el sentido de que la nueva norma o modificación legislativa se consideran conformes con el presente Acuerdo , o
recomendará cualesquiera otras medidas , que se adoptarán en un plazo prudencial , para asegurar la correcta aplicación del presente Acuerdo .
Artículo 27
Terminación
Cualquiera de las Partes podrá notificar en todo momento a la otra Parte , utilizando los canales diplomáticos , su decisión de poner término al presente Acuerdo .
La notificación se transmitirá simultáneamente a la OACI .
El presente Acuerdo quedará sin efecto en la medianoche GMT de la fecha en que finalice la temporada de tráfico de la Asociación Internacional de Transporte Aéreo ( IATA ) que se encuentre en curso en el primer aniversario de la recepción de la notificación escrita de terminación , salvo que dicha notificación se retire por acuerdo entre las Partes antes de la expiración del referido plazo .
Artículo 28
Registro en la Organización de Aviación Civil Internacional y en la Secretaría de las Naciones Unidas
El presente Acuerdo y todas sus modificaciones serán registrados en la OACI y en la Secretaría de las Naciones Unidas , de conformidad con el artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas tras su entrada en vigor .
Artículo 29
Aplicación provisional y entrada en vigor
El presente Acuerdo entrará en vigor un mes después de la fecha de la última nota del canje de notas diplomáticas entre las Partes que confirme la finalización de todos los procedimientos necesarios a tal fin .
A los efectos de este canje de notas , la República de Moldavia entregará a la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea su nota diplomática a la Unión Europea y sus Estados miembros , y la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea entregará a la República de Moldavia la nota diplomática de la Unión Europea y sus Estados miembros .
La nota diplomática de la Unión Europea y sus Estados miembros contendrá las comunicaciones por las que cada uno de los Estados miembros confirmará haber finalizado los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del presente Acuerdo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las Partes acuerdan aplicar provisionalmente el presente Acuerdo a partir de la fecha de la firma del presente Acuerdo .
EN FE DE LO CUAL , los infrascritos , debidamente autorizados , han firmado el presente Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2012 , en dos ejemplares , en cada una de las lenguas oficiales de las Partes , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
En virtud de la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
sobre una zona de aviación común entre la Unión Europea y sus Estados miembros y la República de Moldavia
Reglamento ( CE ) no 67/2005 de la Comisión
de 17 de enero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2879/2000 que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 del Consejo , relativo a acciones de información y promoción en favor de productos agrícolas en terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2702/1999 del Consejo , de 14 de diciembre de 1999 , relativo a acciones de información y promoción en favor de productos agrícolas en terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 establecen los criterios para determinar los mercados y los productos que pueden ser objeto de acciones de información o de promoción en terceros países .
Estos mercados y productos figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2879/2000 de la Comisión [ 2 ] .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 dispone que , cada dos años , la Comisión determinará la lista de los productos y de los mercados contemplados en los artículos 3 y 4 de dicho Reglamento .
La lista de mercados destinatarios debe revisarse atendiendo al hecho de que Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Turquía y Ucrania son mercados de exportación que interesan especialmente a algunos Estados miembros y con potencial de exportación para la Comunidad en general .
A la luz de las propuestas presentadas por los profesionales , procede ampliar a los productos lácteos en general la referencia al queso y al yogur del anexo del Reglamento ( CE ) no 2879/2000 .
Procede modificar consecuentemente el Reglamento ( CE ) no 2879/2000 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen emitido durante la reunión conjunta de los comités de gestión sobre promoción de los productos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CEE ) no 2879/2000 se sustituirá por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 21.12.1999 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2060/2004 ( DO L 357 de 2.12.2004 , p. 3 ) .
DO L 333 de 29.12.2000 , p. 63 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1806/2004 ( DO L 318 de 19.10.2004 , p. 11 ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1215/2004 ( DO L 232 de 1.7.2004 , p. 21 ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 9 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1481/2004 de la Comisión ( DO L 272 de 20.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
« ANEXO
Lista de los terceros mercados en los que podrán realizarse las acciones de promoción
Suiza
Noruega
Rumanía
Croacia
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Montenegro
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Turquía
Ucrania
Rusia
Japón
Corea del Sur
Sudeste Asiático
Oriente Medio
África Septentrional
República de Sudáfrica
Países de América del Norte
Países de América Latina
Australia y Nueva Zelanda .
Lista de los productos que podrán ser objeto de las acciones de promoción en los terceros países
Carne de vacuno y de porcino , fresca y refrigerada o congelada , y productos transformados o preparados a base de dicha carne .
Carne de aves de corral de calidad .
Productos lácteos .
Aceites de oliva y aceitunas de mesa .
Bebidas espirituosas con indicación geográfica o tradicional reservada .
Frutas y hortalizas frescas y transformadas .
Productos transformados a base de cereales y de arroz .
Lino textil .
Plantas vivas y productos de la floricultura .
Productos con denominación de origen protegida ( DOP ) , con indicación geográfica protegida ( IGP ) o con especialidad tradicional garantizada ( ETG ) , de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 2081/92 o ( CE ) no 2082/92 del Consejo . Productos procedentes de la agricultura ecológica , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2092/91 . » .
Vinos de mesa con indicación geográfica .
Vinos de calidad producidos en una región determinada ( vcprd ) .
Las flores y plantas son productos cuyo equilibrio de mercado podría mejorar gracias a acciones de información o promoción general en terceros países , por lo que deberían incluirse en la lista de productos que pueden ser objeto de promoción en terceros países .
Los productos con denominación de origen protegida ( DOP ) , con indicación geográfica protegida ( IGP ) o con especialidad tradicional garantizada ( ETG ) , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 3 ] , o con el Reglamento ( CEE ) no 2082/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la certificación de las características específicas de los productos agrícolas y alimenticios [ 4 ] , y los productos procedentes de la agricultura ecológica , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 5 ] , son productos de calidad cuya producción se considera prioritaria en la política agrícola común , por lo que deben incluirse en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2879/2000 , de manera que puedan beneficiarse de todas las acciones de promoción e información contempladas en el régimen de promoción en terceros países .
Decisión de la Comisión
de 3 de octubre de 2006
relativa a las consecuencias financieras que , en el contexto de la liquidación de cuentas de los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , deben aplicarse como consecuencia de algunas irregularidades cometidas por agentes económicos
[ notificada con el número C(2006 ) 4324 ]
( Los textos en lengua alemana , española , francesa , inglesa , italiana , neerlandesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo , de 21 de abril de 1970 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta del Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 729/70 estipula que los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para recuperar las sumas perdidas como consecuencia de irregularidades o de negligencias .
En virtud del artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 729/70 , a falta de una recuperación total , las consecuencias financieras de las irregularidades o de las negligencias serán costeadas por la Comunidad , salvo las que resulten de irregularidades o de negligencias imputables a las administraciones u otros organismos de los Estados miembros .
En sus sentencias en los asuntos C-34/89 , Italia / Comisión [ 2 ] , C-54/95 , República Federal de Alemania / Comisión [ 3 ] , y C-277/98 , Francia / Comisión [ 4 ] , el Tribunal de Justicia ha mantenido que los Estados miembros deben adoptar de inmediato medidas para rectificar las irregularidades .
Se desprende , sobre todo a partir de la sentencia en el asunto C-34/89 , que un Estado miembro no puede permanecer inactivo durante un período de cuatro años a partir de la primera notificación de una irregularidad [ 5 ] .
En general , a lo largo de dicho período debe realizarse la investigación y adoptarse una decisión sobre el inicio del procedimiento de recuperación .
En el asunto C-54/95 , el Tribunal decidió que , en principio , los Estados miembros debían iniciar el procedimiento de recuperación en el plazo de un año una vez conocidos todos los hechos pertinentes relacionados con la irregularidad .
Hasta la fecha , la Comisión ha evaluado los procedimientos de recuperaciones efectuados por los Estados miembros respecto a las irregularidades comunicadas en virtud del Reglamento ( CEE ) no 595/91 del Consejo , de 4 de marzo de 1991 , relativo a las irregularidades y a la recuperación de las sumas indebidamente pagadas en el marco de la financiación de la política agraria común , así como a la organización de un sistema de información en este ámbito , y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 283/72 [ 6 ] , antes de 1 de enero de 1999 y que afectan a importes superiores a 500000 EUR con el fin de decidir acerca de las consecuencias financieras de tales irregularidades con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 729/70 .
Al actuar de este modo , la Comisión ha seguido el procedimiento establecido en el artículo 5 de dicho Reglamento y en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 7 ] .
Según se desprende de las comprobaciones y de las conversaciones bilaterales con los Estados miembros , existen casos en que los Estados miembros no han actuado con la necesaria prontitud y diligencia .
Por lo tanto , las consecuencias financieras derivadas de la no recuperación no deben en tales casos imputarse al presupuesto comunitario .
En todos los demás casos , las consecuencias financieras de las irregularidades examinadas deben imputarse al presupuesto comunitario .
Los casos notificados en virtud del Reglamento ( CEE ) no 595/91 en los que los pagos indebidos han sido recuperados en su totalidad o que , tras la comprobación , se ha demostrado que no se refieren a pagos irregulares deben excluirse de la lista de notificaciones prevista en los artículos 3 y 5 de dicho Reglamento .
La Comisión ha comunicado a los Estados miembros en un informe de síntesis qué importes deben excluirse de la financiación comunitaria y las razones en las que se basa dicha decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los asuntos enumerados en el anexo I quedan liquidados y los importes correspondientes correrán a cargo del Estado miembro en cuestión .
Artículo 2
Los asuntos enumerados en el anexo II quedan liquidados y los importes correspondientes correrán a cargo del presupuesto comunitario .
Artículo 3
Los asuntos enumerados en el anexo III quedan excluidos de la lista de notificaciones contemplada en los artículos 3 y 5 del Reglamento ( CEE ) no 595/91 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Reino de los Países Bajos , la República Portuguesa y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 94 de 28.4.1970 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1287/95 ( DO L 125 de 8.6.1995 , p. 1 ) .
Sentencia de 11 de octubre de 1990 , Rec . 1990 , p. I-3603 .
Sentencia de 21 de enero de 1999 , Rec . 1999 , p. I-35 .
Sentencia de 13 de noviembre de 2001 , Rec . 2001 , p. I-8453 .
Puntos 12-13 .
DO L 67 de 14.3.1991 , p. 11 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) .
ANEXO I
Importes que correrán a cargo de los Estados miembros
( Partida presupuestaria 6701 )
Alemania
Número de asunto
Importe en EUR
España
Francia
Reino Unido
Importe en GBP
Italia
ANEXO II
Importes que correrán a cargo de la sección de Garantía del FEOGA
Número de asunto
Países Bajos
ANEXO III
Asuntos de irregularidades que deben excluirse de la lista de notificaciones en virtud del Reglamento ( CEE ) no 595/91
Reglamento ( CE ) no 841/2009 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2009
por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 sexies , leído en relación con su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar producido en una campaña de comercialización que exceda de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento podrá exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 924/2008 , de 19 de septiembre de 2008 , por el que se fija el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas hasta finales de la campaña de comercialización 2008/09 [ 3 ] , fija los límites antes mencionados .
Las cantidades de azúcar a las que se refieren las solicitudes de certificados de exportación rebasan el límite cuantitativo fijado por el Reglamento ( CE ) no 924/2008 .
Es conveniente , por lo tanto , establecer un porcentaje de aceptación aplicable a las cantidades solicitadas el 7 , 8 , 9 , 10 y 11 de septiembre de 2009 .
Consecuentemente , todas las solicitudes de certificados de exportación de azúcar presentadas después del 11 de septiembre de 2009 deben desestimarse y debe suspenderse la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación de azúcar al margen de cuotas por los que se han presentado solicitudes desde el 7 de septiembre de 2009 hasta el 11 de septiembre de 2009 , se expedirán por las cantidades solicitadas , a las que se aplicará un porcentaje de aceptación del 20,491954 % .
Las solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas presentadas los días 14 de septiembre , 15 de septiembre , 16 de septiembre , 17 de septiembre y 18 de septiembre de 2009 , serán desestimadas .
Durante el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2009 y el 30 de septiembre de 2009 , se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 252 de 20.9.2008 , p. 7 .
Decisión de la Comisión
de 7 de julio de 2009
por la que se fija el desglose anual por Estado miembro del importe de la ayuda al desarrollo rural mencionado en el artículo 69 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo y se modifica la Decisión 2006/636 / CE de la Comisión
[ notificada con el número C(2009 ) 5307 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con motivo de la aplicación de las nuevas normas de modulación , que se implantan en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] , la Decisión 2006/410 / CE de la Comisión [ 3 ] ha sido sustituida por la Decisión 2009/379 / CE de la Comisión , de 11 de mayo de 2009 , por la que se fijan los importes que , en aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 378/2007 , ( CE ) no 479/2008 y ( CE ) no 73/2009 del Consejo , se ponen a disposición del Feader y los importes que se ponen a disposición del Feaga [ 4 ] .
Como consecuencia del aumento de los créditos de compromiso totales en 600 millones EUR y 420 millones EUR para los años 2009 y 2010 , respectivamente , decidido al amparo del acuerdo sobre el Plan Europeo de Recuperación Económica , la Decisión 2006/493 / CE del Consejo [ 5 ] ha sido modificada por la Decisión 2009/434 / CE del Consejo [ 6 ] .
Con el fin de garantizar la coherencia , conviene que esos importes se desglosen por Estado miembro según los criterios de reparto vigentes .
Tras la adopción de la Decisión 2009/379 / CE y de la Decisión 2009/434 / CE , procede adaptar los importes puestos a disposición del Feader y añadirlos a los desgloses anuales de la ayuda comunitaria al desarrollo rural .
La Decisión 2006/636 / CE de la Comisión , de 12 de septiembre de 2006 , por la que se fija el desglose anual por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 [ 7 ] debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la presente Decisión se fija , por años y Estados miembros , el importe a que se refiere el artículo 69 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2006/636 / CE se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del ejercicio financiero de 2009 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 163 de 15.6.2006 , p. 10 .
DO L 117 de 12.5.2009 , p. 10 .
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 22 .
DO L 144 de 9.6.2009 , p. 25 .
DO L 261 de 22.9.2006 , p. 32 .
ANEXO I
Desglose por Estado miembro de los importes mencionados en el artículo 69 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 :
( Precios actuales en EUR )
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
« ANEXO
Desglose por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural ( de 2007 a 2013 )
( Precios actuales en EUR )
Del cual , mínimo para las regiones subvencionables en virtud del objetivo de convergencia : total
0Alemania
0Grecia
0Letonia
0Hungría
Rumanía [ 2 ]
0Suecia
Unido
Los créditos de la sección de Garantía del FEOGA para 2007 , 2008 y 2009 ascienden a 193715561 EUR , 263453163 EUR y 337004104 EUR , respectivamente .
Los créditos de la sección de Garantía del FEOGA para 2007 , 2008 y 2009 ascienden a 610786223 EUR , 831389081 EUR y 1058369098 EUR , respectivamente . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 879/2012 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2012
por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 8 y el 14 de septiembre 2012 para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 8 y el 14 de septiembre 2012 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , exceden de la cantidad disponible al amparo de los números de orden 09.4317 , 09.4318 , 09.4319 , 09.4320 y 09.4321 .
En tales circunstancias , debe fijarse un coeficiente de asignación para la emisión de certificados correspondientes a los números de orden 09.4317 , 09.4318 , 09.4319 , 09.4320 y 09.4321 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para dichos números de orden debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las cantidades para las que se hayan presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 891/2009 entre el 8 y el 14 de septiembre 2012 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2012/13 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2012/13
Solicitudes presentadas entre el 8.9.2012 y el 14.9.2012
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Suspendidas
Brasil
Cualquier tercer país
Azúcar Balcanes
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Bosnia y Herzegovina
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1072/2011 de la Comisión
de 20 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Liquirizia di Calabria » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 321 de 26.11.2010 , p. 28 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
ITALIA
Liquirizia di Calabria ( DOP )
Decisión de la Comisión
de 2 de marzo de 2005
relativa a la ayuda estatal ejecutada por Alemania en favor de Chemische Werke Piesteritz
[ notificada con el número C(2005 ) 427 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Tras haber emplazado a los interesados a que presentaran sus observaciones , de conformidad con dichos artículos [ 1 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 7 de marzo de 1997 , recibida el 15 de abril y registrada el 18 de abril , Alemania notificó medidas de ayuda estatal en favor de Chemische Werke Piesteritz GmbH ( en lo sucesivo denominada « CWP » ) .
De acuerdo con la notificación , parte de la ayuda se había concedido con anterioridad .
La Comisión pidió información adicional por cartas de 14 de mayo , 22 de julio y 4 de noviembre de 1997 .
Alemania respondió por cartas de 10 de julio , registrada ese mismo día , y 2 de septiembre , registrada ese mismo día .
Las cuestiones planteadas por la Comisión en su carta de 4 de noviembre de 1997 fueron discutidas en una reunión con las autoridades alemanas el 24 de noviembre .
El 17 de junio de 1997 , la Comisión recibió una petición de información de un competidor directo del beneficiario .
El 28 de julio de 1997 , Société chimique Prayon-Rupel SA ( « Prayon-Rupel » ) , un competidor directo , expresó su preocupación por la situación desde el punto de vista de la competencia .
El 16 de diciembre de 1997 , la Comisión decidió no plantear ninguna objeción y así fue informada Alemania el 22 de enero de 1998 .
Un resumen de la decisión fue publicado en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] .
Además , la Comisión informó a Prayon-Rupel el 19 de diciembre de 1997 y transmitió la decisión completa el 5 de marzo de 1998 .
El 5 de mayo de 1998 Prayon-Rupel presentó una demanda de anulación ante el Tribunal de Primera Instancia ( « TPI » ) .
El 15 de marzo de 2001 la decisión en cuestión fue anulada [ 3 ] .
La sentencia fue notificada a la Comisión el 19 de marzo de 2001 .
Tras esta sentencia , la Comisión incoó el procedimiento formal de investigación , el 20 de junio de 2001 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones sobre la ayuda .
Por carta de 20 de agosto de 2001 , registrada el 21 de agosto , un competidor , Chemische Fabrik Budenheim Rudolf A. Oetker ( « CFB » ) presentó observaciones .
Por carta de 10 de septiembre de 2001 , registrada el 13 de septiembre , Prayon-Rupel complementó sus comentarios del 15 de junio de 2001 , registrados ese mismo día .
Por la carta de 26 de septiembre de 2001 , registrada ese mismo día , fueron presentados comentarios por BK Giulini GmbH ( « BK Giulini » ) .
Estos comentarios se transmitieron a Alemania mediante cartas de 29 de octubre de 2001 y 6 de agosto de 2002 .
Alemania respondió a estos comentarios por carta de 8 de octubre de 2002 , registrada ese mismo día , sometiendo la respuesta de CWP a los comentarios de terceros .
La respuesta de Alemania a la incoación del procedimiento formal de investigación se recibió por carta de 21 de septiembre de 2001 , registrada el 27 de septiembre .
Los anexos de esta carta , consistentes en los informes de gestión del período 1994-99 , fueron presentados por carta de 26 de septiembre de 2001 , registrada el 4 de octubre .
Como todavía faltaban datos pertinentes , la Comisión los pidió mediante carta de 25 de octubre de 2001 .
El 4 de diciembre de 2001 se celebró una reunión en Bruselas con representantes del Gobierno alemán y del beneficiario .
Alemania contestó a la carta de 14 de diciembre de 2001 por cartas de 6 de febrero de 2002 , registrada el 8 de febrero , y de 21 de febrero , registrada ese mismo día .
Mediante carta de 6 de febrero de 2002 , Alemania también presentó los comentarios del beneficiario .
Por carta de 7 de febrero de 2002 , registrada el 14 de febrero , Alemania presentó los anexos de la carta de 6 de febrero .
Por carta de 22 de febrero de 2002 , registrada el 26 , Alemania presentó el informe de actividad para el año 2000 .
Se presentó información adicional por cartas de 13 de marzo de 2002 , registrada el 14 de marzo , y de 4 de abril de 2002 , registrada el 5 de abril .
El 14 de agosto de 2002 la Comisión pidió clarificaciones sobre la ayuda .
Alemania facilitó la información pedida por carta de 15 de octubre de 2002 , registrada ese mismo día .
El 6 de marzo de 2003 la Comisión informó a Alemania de su decisión de publicar una petición de información para aclarar los hechos y si ciertas medidas constituían ayuda .
Mediante cartas de 17 de abril y 5 de mayo de 2003 , registradas respectivamente el 22 de abril y el 6 de mayo , Alemania presentó la información pedida por la Comisión .
Los anexos correspondientes de estas cartas se presentaron el 28 de abril de 2003 , registrada el 6 de mayo .
Se presentó información adicional mediante carta de 13 de junio de 2003 , registrada ese mismo día , y por cartas de 4 , 9 y 29 de julio de 2003 , registradas el 7 , 17 y 29 de julio , así como por carta de 13 de agosto de 2003 , registrada ese mismo día .
El 22 de agosto de 2003 la Comisión celebró una reunión con representantes del Gobierno Federal y de los Estados federados , así como con representantes de CWP .
Las cuestiones planteadas en la reunión fueron contestadas mediante cartas de 3 y 26 de septiembre de 2003 , registradas el 4 y 26 de septiembre .
El 14 de mayo de 2004 se celebró una reunión con las autoridades alemanas .
Por carta de 18 de junio de 2004 , registrada el 24 de junio , Alemania presentó comentarios adicionales .
El 6 de julio se celebró una reunión final con las autoridades alemanas , tras la que Alemania presentó información mediante carta de 29 de julio de 2004 , registrada ese mismo día .
Alemania presentó más información mediante carta de 26 de agosto de 2004 , registrada ese mismo día .
DESCRIPCIÓN
Beneficiario
CWP es una sociedad limitada con sede en Piesteritz , Sajonia-Anhalt , una zona asistida de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Produce ácido fosfórico y productos derivados , especialmente fosfatos .
Fue creada en 1994 con el fin de adquirir , como parte de una privatización , la división dedicada al fósforo de Stickstoffwerke AG Wittenberg Piesteritz ( « Stickstoffwerke » ) .
Stickstoffwerke era un fabricante de productos químicos que pasó a manos de la Treuhandanstalt ( « THA » ) , un organismo de Derecho público responsable de la privatización y reestructuración de empresas de la antigua República Democrática Alemana .
La privatización tuvo lugar el 29 de junio de 1994 tras una licitación organizada por Goldmann Sachs .
Los propietarios de CWP eran Vopelius GmbH , URSEKO GmbH , Phosphor AG ( Kazajstán ) y ocho inversores privados .
La privatización estaba condicionada a un aumento de capital por Phosphor AG desde 30000 a 1,6 millones de marcos alemanes ( DEM ) .
Este aumento de capital no tuvo lugar y las acciones de URSEKO GmbH y Phosphor AG pasaron a manos de Vopelius GmbH y de seis empleados de CWP .
Alemania afirma que el contrato de privatización fue declarado legalmente efectivo el 30 de noviembre de 1994 .
Alemania presentó los siguientes datos sobre el funcionamiento de CWP :
Cuadro 1 [ 5 ]
( en millones DEM )
Volumen de negocios anual
Beneficios de explotación
Número de empleados
Vopelius Chemie AG y Vopelius GmbH , junto con Galvano Chemie Leipzig GmbH y Vopelius-Bioprodukte GmbH [ 6 ] , que son filiales de Vopelius Chemie AG , forman un grupo integrado ( « el grupo » ) .
El Sr. Thilo von Vopelius es presidente del consejo de administración de Vopelius Chemie AG .
El grupo , incluido el Sr. Vopelius , posee el 75,2 % del capital de CWP .
Según la información presentada por Alemania tras la petición de información , el grupo ( excluido CWP ) empleaba a 43 personas en 2002 , generó un volumen de negocios de 17252657 EUR ( 33,755 millones DEM ) y contaba con activos por un total de 6777174 EUR ( 13,255 millones DEM ) .
Debe considerarse que , según Alemania , las empresas no constituyen un grupo conforme a su Derecho mercantil .
BVT Industrie GmbH & Co . Chemische Werke Piesteritz KG forma parte del grupo BVT , una empresa internacional de inversiones y servicios financieros con una capacidad total de inversión de más de 3000 millones EUR ( 6000 millones DEM ) [ 7 ] .
Posee el 24,8 % del capital de CWP y está considerada por Alemania como socio institucional .
En febrero de 2001 CWP vendió sus activos ligados a la producción de fosfatos a [ … ] * [ 8 ] ( « TI » ) , un productor de fósforo y derivados del fósforo .
Con arreglo al contrato de venta , la buena voluntad , los inmovilizados inmateriales , las existencias , etc. fueron vendidos por [ … ] * EUR ( [ … ] * millones DEM ) y los terrenos y las instalaciones lo fueron por [ … ] * EUR ( [ … ] * millones DEM ) .
Sin embargo , según Alemania , la adquisición de terrenos e instalaciones todavía está supeditada a la transmisión de los activos libres de responsabilidades , así como a una decisión de la Comisión sobre la ayuda estatal concedida a CWP , de lo que se deriva que TI no es responsable de ninguna recuperación de ayuda estatal .
En el caso de una decisión positiva de la Comisión , el sucesor de THA , el Bundesanstalt für vereiningungsbedingte Sonderaufgaben ( « BvS » ) y el Estado federado de Sajonia-Anhalt renunciarán a los valores ligados a los activos asumidos por TI de modo que la condición de los activos libres de responsabilidades se cumpla y el contrato de venta podría hacerse efectivo .
Mientras el contrato de venta no sea efectivo , el pago de [ … ] * EUR ( [ … ] * DEM ) aún estará pendiente .
Hasta que el contrato sea efectivo , CWP producirá exclusivamente fosfatos para TI , que a su vez proporcionará la materia prima .
Medidas financieras de los poderes públicos
CWP también se comprometió a garantizar 70 puestos de trabajo hasta el 1 de octubre de 1999 y a realizar inversiones de 5112919 EUR ( 10 millones DEM ) antes del 31 de diciembre de 2002 .
A su vez , THA decidió varias medidas .
Algunas de ellas se modificaron posteriormente tras las numerosas modificaciones del contrato de privatización durante el período 1994-2003 .
El siguiente cuadro las resume .
Cuadro 2
( en millones EUR )
Medidas en el contexto de la privatización ( THA )
Garantía
Prolongación de la garantía y transformación en subvención
Subvención para inversión
Tratamiento de residuos
Medida 1 : Garantía de 1022583 EUR ( 2 millones DEM ) mediante un crédito de funcionamiento .
El préstamo fue concedido originalmente por Deutsche Bank antes de ser transferido a Commerzbank en 1996 y luego a Hypovereinsbank en 1998 .
Medida 1a : Originalmente , la garantía de la medida 1 era efectiva hasta diciembre de 1995 .
Sin embargo , tras incoarse el procedimiento formal de investigación , Alemania informó de que , a consecuencia de diversas modificaciones del contrato de privatización , esta garantía se prolongó varias veces , en la última ocasión hasta el 30 de noviembre de 2000 .
Antes del vencimiento del plazo , el 21 de noviembre de 2000 , BvS concedió a CWP un préstamo por la misma cantidad para compensar el crédito cubierto por la garantía .
El préstamo reemplazó al crédito existente y la garantía concluyó .
Alemania declaró que este nuevo préstamo era válido hasta el 31 de diciembre de 2005 y que el tipo de interés correspondía al de referencia establecido por la Comisión [ 9 ] .
La última modificación del contrato de privatización , que tuvo lugar en julio de 2003 , estableció la transformación de este préstamo en una subvención , es decir , la renuncia a su reembolso por CWP , en caso de decisión positiva de la Comisión .
Medida 2 : Subvención a fondo perdido de 3067751 EUR ( 6 millones DEM ) para financiar inversiones destinadas a salvaguardar la producción .
Medida 3 : THA se hizo cargo de los costes de tratamiento de residuos , que ascendían a aproximadamente 623776 EUR ( 1,22 millones DEM ) .
Esta subvención aumentó más tarde en 306775 EUR ( 0,6 millones DEM ) .
Si embargo , según Alemania , como el proyecto , que debía ser subvencionado por el incremento , resultó no ser técnicamente posible , esta cantidad adicional nunca se pagó .
Medidas financieras notificadas por Alemania en 1997
Las primeras enmiendas al contrato de privatización establecían , entre otras cosas , la prolongación de la garantía de la medida 1 ( medida 1a ) y el retraso del pago del precio de compra .
A finales de 1996 y principios de 1997 se alcanzó otro acuerdo entre la empresa y BvS para evitar la insolvencia de CWP .
Incluía una serie de medidas por los poderes públicos que constituyeron la base de la notificación de 1997 .
El siguiente cuadro describe las medidas de reestructuración notificadas en 1997 .
Cuadro 3
Medida de THA / BvS
Importe
Renuncia al precio de compra
Renuncia a intereses por aplazamiento del precio de compra
Garantía del 20 % para el préstamo de inversión privado de 6,3 millones DEM
Garantía del 20 % para el préstamo de funcionamiento privado de 8,5 millones DEM
Transformación de garantías en préstamos / subvenciones
Medidas del Estado federado de Sajonia-Anhalt
Garantía del 80 % para el préstamo de inversión privado de 6,3 millones DEM
Garantía del 80 % para el préstamo de funcionamiento privado de 8,5 millones DEM
Ayuda concedida bajo regímenes de ayudas aprobados
Subvenciones directas a la inversión ( sistema conjunto Gobierno Federal / Estados federados ) de 8 de julio de 1998
Permisos de inversión ( 1994-1997 )
Medida 4 : Conforme a este acuerdo , el BvS acordó en diciembre de 1996 otro aplazamiento hasta el 31 de diciembre de 1999 del pago del precio de compra , que se había diferido ya en varias ocasiones mediante enmiendas al contrato de privatización .
Medida 5 : Tras incoarse el procedimiento formal de investigación , Alemania reconoció que el interés generado hasta finales de 1996 a consecuencia del aplazamiento de pago por un importe de 237239 EUR ( 0,464 millones DEM ) había sido anulado mediante una decisión de diciembre de 1996 .
El BvS también acordó no cargar ningún interés futuro en el precio de compra aplazado .
Medida 6 : El BvS aumentó la subvención para financiar la inversión para salvaguardar la producción con arreglo a la medida 2 en 2065619 EUR ( 4,04 millones DEM ) .
Tras incoarse el procedimiento formal de investigación , Alemania declaró que de los 5133370 EUR ( 10,04 millones DEM ) totales concedidos para financiar la inversión ( medidas 2 y 6 ) , solamente se utilizaron 4867499 EUR ( 9,52 millones DEM ) .
El aumento de la subvención totalizó así 1799747 EUR ( 3,52 millones DEM ) .
Medida 7 : En abril de 1998 CWP obtuvo un préstamo operativo de 3221139 EUR ( 6,3 millones DEM ) del Hypovereinsbank .
Este préstamo fue cubierto por una garantía de 20 % del BvS por 644228 EUR ( 1,26 millones DEM ) .
El 80 % restante se cubrió con una garantía del Estado federado de Sajonia-Anhalt ( véase la medida 9 ) .
El préstamo correría hasta diciembre de 1998 pero se prolongó posteriormente varias veces y , según la última información , aún está vigente .
Medida 8 : En abril de 1998 , CWP también obtuvo un préstamo de inversión de 4345981 EUR ( 8,5 millones DEM ) del Hypovereinsbank .
Este préstamo fue cubierto por una garantía del 20 % del BvS por 869196 EUR ( 1,7 millones DEM ) .
El 80 % restante fue cubierto por una garantía del Estado federado de Sajonia-Anhalt ( véase la medida 10 ) .
Medidas 7a/8a : Tras incoarse el procedimiento formal de investigación , Alemania declaró que las garantías del 20 % del BvS se prolongaron en varias ocasiones .
El 21 de noviembre de 2000 , el BvS finalmente pagó directamente a los bancos la parte de los préstamos cubiertos por estas garantías , es decir , 1513424 EUR ( 2,96 millones DEM ) .
Este efectivo garantiza el reembolso del crédito por CWP .
Por lo tanto , para los bancos simplemente reemplaza a valores existentes , pero para CWP constituye un nuevo préstamo que sustituye el 20 % de los previos .
En principio , CWP debe pagar un importe de 1513424 EUR ( 2,96 millones DEM ) antes del 31 de diciembre de 2005 , junto con el interés correspondiente al tipo de referencia de la Comisión .
Sin embargo , en su respuesta a la petición de información , Alemania informó que desde enero de 2003 CWP no había pagado ningún interés y que se habían remitido los pagos .
El interés acumulado hasta diciembre de 2002 , que ascendía a 301000 EUR ( 588705 DEM ) , se pagó en julio de 2003 .
La última enmienda al contrato de privatización , que tuvo lugar en julio de 2003 , supuso la transformación de este préstamo , incluido el interés aplazado desde enero de 2003 , en una subvención , es decir , la renuncia al reembolso del préstamo , incluidos los intereses pendientes , por CWP en caso de una decisión positiva por parte de la Comisión .
Como estas medidas consisten simplemente en la prórroga o extensión de las medidas cubiertas por la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , deben ser evaluadas por la Comisión en la presente Decisión .
Medida 9 : El importe restante del préstamo de funcionamiento de 3221138 EUR ( 6,3 millones DEM ) de la medida 7 también se cubrió con una garantía del 80 % del Estado federado de Sajonia-Anhalt que ascendía a 2576911 EUR ( 5,04 millones DEM ) .
Esta garantía se concedió hasta el 30 de abril de 1998 pero se prolongó inicialmente en varias ocasiones durante un año .
CWP ha pedido otra prórroga .
Según la información presentada por Alemania , la garantía está claramente aún en vigor .
En caso de decisión positiva de la Comisión en este asunto , el Estado federado de Sajonia-Anhalt consideraría otra prórroga de la garantía .
Medida 10 : El importe restante del préstamo de inversión de 4345981 EUR ( 8,5 millones DEM ) de la medida 8 también se cubrió por una garantía del 80 % del Estado federado de Sajonia-Anhalt que ascendía a 3476785 EUR ( 6,8 millones DEM ) .
La garantía es válida hasta abril de 2013 .
Medida 11 : El 8 de julio de 1998 se materializaron subvenciones directas de inversión por un importe de 1937796 EUR ( 3,79 millones DEM ) .
Según Alemania , sólo se ha utilizado un importe de 1845764 EUR ( 3,61 millones DEM ) .
Medida 12 : Permisos de inversión por un total de 357904 EUR ( 0,7 millones DEM ) .
La reestructuración
Según la información proporcionada por Alemania en 1997 , con las medidas THA ( medidas 1 a 3 ) se realizó un primer esfuerzo de reestructuración como consecuencia de la privatización .
Sin embargo , este esfuerzo no tuvo éxito y en 1996 las dificultades de CWP fueron causadas por insuficiente capital , falta de suministro de materias primas y falta de liquidez .
La insuficiencia de capital se debía al fracaso de Phosfor AG a la hora de incrementar su aportación de capital de 15339 EUR ( 30000 DEM ) hasta 818067 EUR ( 1,6 millones DEM ) a 30 de septiembre de 1994 .
Por lo que se refiere a los suministros , CWP contaba con la utilización de fósforo elemental como materia prima para la producción de ácido fosfórico que , a su vez , es la base para producir fosfatos .
El fósforo elemental debía ser suministrado por Phosfor AG , de Kazajstán .
Pero esto no ocurrió y CWP tuvo que hacer frente a una escasez de suministro de materias primas entre 1995 y 1996 .
La empresa solamente logró cubrir en parte este déficit comprando fósforo elemental a precios más altos en otros mercados .
La producción se detuvo , originando pérdidas en 1995 y 1996 que redujeron considerablemente el margen de liquidez de la empresa .
Plan de reestructuración original
Para restaurar la viabilidad a largo plazo de la empresa , un sólido plan de reestructuración era necesario .
Según la notificación de 1997 , debía ejecutarse en el período 1997-2000 .
El plan preveía principalmente inversiones en un nuevo proceso de producción ( « procedimiento húmedo » ) .
Hasta 1996 la producción de CWP estaba compuesta sobre todo por fosfatos comunes ( bajo nivel de pureza ) utilizados fundamentalmente en detergentes .
Los fosfatos se obtienen a partir de ácido fosfórico , que CWP producía tanto para consumo interno ( transformación en fosfatos ) como para la venta a terceros .
Existen dos procedimientos para producir ácido fosfórico y cada uno utiliza una materia prima distinta .
En el « procedimiento húmedo » , el ácido fosfórico puro se extrae del ácido fosfórico básico o crudo ( ácido en grado mercantil , « AGM » ) mediante una reacción química .
En el « procedimiento térmico » empleado por CWP , el ácido fosfórico puro se obtiene por la combustión de fósforo elemental .
Puesto que , según la notificación , el ácido fosfórico crudo era más fácil de obtener y más barato de tratar que el fósforo elemental , CWP decidió , de conformidad con el plan de reestructuración , cambiar la base de materia prima y , por consiguiente , el método de producción .
Esto estaba destinado a solventar las dificultades de suministro de fósforo elemental desde Kazajstán .
Alemania presentó dos documentos que , según ella , constituían el plan de reestructuración .
Estos documentos contradicen la notificación de 1997 .
Sin embargo , en dicho documento no había ninguna mención al abandono del procedimiento húmedo de producción .
Al contrario , la producción seguiría basada en el fósforo elemental y en dicho procedimiento , aunque algunas instalaciones se adaptarían para tratar el ácido fosfórico crudo que CWP compraría .
También se propuso considerar construir a medio plazo una instalación de extracción para la purificación de MGA , es decir , para producir mediante el procedimiento húmedo .
En el segundo documento , de 16 de octubre de 1996 y titulado « Propuesta para la supervivencia a largo plazo de CWP , incluyendo un plan de inversión y de financiación » , CWP definió sus prioridades de inversión y la forma de financiarlas , pero no puso en cuestión la estrategia formulada previamente de mantener el proceso térmico aunque manteniendo , al mismo tiempo , el procedimiento húmedo .
Entre las prioridades de inversión estaba la adaptación de la instalación y de los equipos existentes para tratar ácido fosfórico húmedo y la construcción de la instalación de extracción mencionada anteriormente , con la finalidad de asegurar antes de septiembre de 1998 que CWP ya no dependiera del fósforo elemental .
La viabilidad de esta instalación de extracción fue objeto de un informe de un consultor , DLM [ 11 ] , que también realizó un estudio de costes [ 12 ] que estima los de esta instalación en 3,07 millones EUR ( 6 millones DEM ) .
Modificación del plan
En su respuesta a la incoación del procedimiento formal de investigación , Alemania explicó que el plan técnico para la construcción de la instalación de extracción se había modificado y ampliado .
Una primera modificación tuvo lugar en diciembre de 1997 , cuando las pruebas revelaron que el tratamiento posterior de la ayuda ( defluoridación y concentración ) era necesario para obtener el nivel de calidad requerido por la industria alimentaria .
En febrero de 1999 , un proveedor de CWP que hasta entonces había suministrado MGA , que no necesitaba ningún tratamiento previo , canceló su contrato .
En consecuencia , CWP tuvo que comprar AGM normal , pretratarlo y blanquearlo .
Estos dos cambios aumentaron los costes , provocaron un retraso de unos 18 meses en la aplicación del plan y por otra parte forzaron a CWP a ampliar sus instalaciones , lo que a su vez incrementó los costes y agravó el retraso .
Los costes de la instalación de extracción se incrementaron desde 3,07 millones EUR ( 6 millones DEM ) hasta 7,772 millones EUR ( 15,1 millones DEM ) .
Además , en 2000 CWP se enfrentó a un problema de residuos de refinado , un subproducto altamente tóxico .
La respuesta de Alemania a la incoación del procedimiento formal de investigación indica que CWP esperaba que terceras partes trataran estos residuos , pero descubrió a mediados de 2000 que no había ofertas por ellos .
La crisis resultante , junto con los retrasos en la ejecución de las medidas de reestructuración , paralizó la construcción de la instalación de extracción .
En el verano de 2000 , a pesar de varios incrementos de capital por los accionistas , la empresa estaba al borde de la insolvencia .
Finalmente , este peligro fue evitado por un acuerdo con TI .
El acuerdo , alcanzado a principios de 2001 , suponía la venta de la producción de fosfato a TI , según lo descrito anteriormente .
Hasta que el contrato se haga efectivo , CWP producirá exclusivamente fosfatos para TI , que proporcionará la materia prima .
Una vez que el acuerdo esté en vigor , CWP abandonará completamente la producción de fosfatos y solamente producirá ácido fosfórico utilizando el procedimiento húmedo una vez terminada su instalación de extracción .
Esto significa que hay que tomar nuevas medidas para el cierre de las instalaciones que producen ácido fosfórico térmico ( método de producción tradicional de CWP ) , peróxido de fósforo e hipofosfito de sodio ( uno de los productos introducidos como parte de la reestructuración ) y para el cierre del almacén de fósforo ( puesto que el fósforo ya no será utilizado como materia prima ) .
La mano de obra de CWP será reducida en unas 33 personas .
Alemania considera que la reestructuración de CWP se realizó con éxito para la producción de fosfato , que será asumida por TI .
Por lo que se refiere a la producción de ácido fosfórico , la reestructuración tendrá éxito una vez que TI haya pagado el precio de compra por los activos de CWP .
CWP podrá entonces acabar la instalación de extracción y garantizar su viabilidad a largo plazo sin apartarse sustancialmente del plan original .
Según Alemania , el 90 % de la instalación de extracción ya está terminada .
La producción de ácido fosfórico térmico se interrumpió en febrero de 2001 .
Las instalaciones han sido vaciadas y limpiadas y ya no se utilizarán más .
Costes de reestructuración
Según el documento titulado « Propuesta para la supervivencia a largo plazo de CWP , incluyendo el plan de inversión y financiación » , de 16 de octubre de 1996 , CWP necesitaba inversiones de 5,62 millones EUR ( 11 millones DEM ) y capital de explotación de 2,56 millones EUR ( 5 millones DEM ) durante el período 1996-2000 .
Sin embargo , el mismo documento contiene un plan de inversión que detalla inversiones totales de 9,29 millones EUR ( 18,17 millones DEM ) .
Según la notificación de 1997 , los costes de reestructuración totalizarían 12,88 millones EUR ( 25,2 millones DEM ) .
Las medidas de reestructuración notificadas en 1997 se resumen en el cuadro 4 .
Cuadro 4
Medidas de reestructuración
Coste
Compensación de pérdidas ( 1995-1998 )
Inversiones en seguridad
Inversión de reestructuración
Limpieza de daños ambientales anteriores al 1 de julio de 1990
Tras incoarse el procedimiento formal de investigación , esos mismos costes se calcularon en 18,87 millones EUR ( 36,9 millones DEM ) .
Debe considerarse que el cuadro 5 contiene dos nuevos epígrafes , « Subvenciones » y « Renuncia al precio de compra » , que constituyen recursos financieros en vez de costes de reestructuración .
Cuadro 5
Inversión de reestructuración
Limpieza de daños ambientales anteriores al 1 de julio de 1990
Subvenciones
En su respuesta a la petición de información , Alemania dividió la reestructuración en dos partes : de la producción de fosfato y de los otros ámbitos ( principalmente producción de ácido fosfórico ) .
Los costes de reestructurar la producción de fosfato ascendían a 7,99 millones EUR ( 15,63 millones DEM ) en total e incluyen inversiones de 4,71 millones EUR ( 9,21 millones DEM ) .
Los costes de reestructuración de otros ámbitos empresariales se calcularon en 27,14 millones EUR ( 53,08 millones DEM ) en total e incluyen inversiones de 13,22 millones EUR ( 25,86 millones DEM ) .
Así , el coste total de la reestructuración asciende a 35,13 millones EUR ( 68,71 millones DEM ) .
Sin embargo , se debe observar que estos costes de reestructuración [ 13 ] incluyen costes para el período 1995-2001 , es decir , incluida la reestructuración fallida después de la privatización .
En su carta de 26 de agosto de 2004 Alemania finalmente declaró que los costes totales a partir de 1997 totalizaban hasta entonces unos 31,20 millones EUR ( 61 millones DEM ) .
No facilita ninguna explicación de la diferencia de cifras facilitadas previamente en su respuesta a la petición de información .
Contribución personal
Según la notificación de 1997 , la contribución privada de CWP a la reestructuración consistió en la financiación de determinadas inversiones y en una contribución de los accionistas .
CWP debía realizar inversiones por un total de 5,11 millones EUR ( 10 millones DEM ) antes del 31 de diciembre de 2002 .
Sin embargo , se debe observar que esta obligación de inversión se acordó en el momento de la privatización , el 29 de junio de 1994 , y no requirió la financiación de estas inversiones por medios privados .
En su respuesta a la incoación del procedimiento formal de investigación , Alemania declaró que se habían hecho inversiones de 15,70 millones EUR ( 30,70 millones DEM ) durante el período 1994-2000 y que , de esas inversiones , 7,21 millones EUR ( 14,11 millones DEM ) tenían que ser financiados privadamente .
Sin embargo , esta cantidad incluye medidas financiadas públicamente que totalizan 3,73 millones EUR ( 7,30 millones DEM ) .
La contribución de los accionistas a estas inversiones asciende así a 3,48 millones EUR ( 6,81 millones DEM ) .
Por lo que se refiere al segundo componente de la contribución privada , es decir , las contribuciones de los accionistas , Vopelius Chemie GmbH debía , según la notificación de 1997 , contribuir con un préstamo de 0,15 millones EUR ( 0,3 millones DEM ) .
En su respuesta a la incoación del procedimiento formal de investigación , Alemania explicó que esta cantidad estaba relacionada con la compra a plazos ( « Mietkauf » ) de los bienes de inversión para los cuales Vopelius facilitó una garantía .
En su respuesta a la incoación del procedimiento formal de investigación , Alemania también consideró que el capital suscrito de la empresa de 288879 EUR ( 0,565 millones DEM ) debe considerarse como contribución de los accionistas a la financiación de las inversiones .
En su respuesta a la petición de información , Alemania enumeró las medidas que , en su opinión , constituían financiación privada ( cuadro 6 ) .
Cuadro 6
Financiación privada
Aportación de capital del socio ( BVT )
Préstamo de accionistas ( BVT )
Subvención de accionistas ( BVT )
Capital social
Precio de venta : sal
Precio de venta : salinas ( todavía no pagadas )
Crédito de proveedor ( Vopelius )
El aumento de la financiación privada , según lo notificado por Alemania , se debe principalmente a la aportación de capital de BVT , que se convirtió en un « socio silencioso atípico » de CWP ( « atypische stille Beteiligung » ) en diciembre de 1998 .
BVT también facilitó un préstamo en marzo de 2001 y una subvención en septiembre de 2001 .
Además , Alemania incluyó como contribuciones de inversor un crédito de proveedor de Vopelius ( puesto a disposición entre enero de 1997 y enero de 1998 y consistente en el aplazamiento del pago de materias primas suministradas por Vopelius ) y los ingresos que CWP obtendría de la venta de su división de fosfatos a TI .
No está claro cómo las medidas del cuadro 6 se refieren a costes de reestructuración descritos en los considerandos 46 a 49 .
Análisis del mercado
CWP era tradicionalmente un fabricante de fosfatos industriales y produjo ácido fosfórico para su consumo propio .
Conforme al plan de reestructuración , debía aumentar la calidad de sus fosfatos para la industria alimentaria , con el procedimiento húmedo introducido para la producción de ácido fosfórico .
Debe considerarse que el ácido fosfórico producido por el procedimiento húmedo es equivalente en calidad y propiedades al producido mediante el procedimiento térmico .
Sin embargo , los dos procesos utilizan en realidad una materia prima distinta : fósforo elemental para el proceso térmico y AGM para el procedimiento húmedo .
Por otra parte , el procedimiento húmedo tiene diversas etapas y genera subproductos ( especialmente , residuos de refinado ) que necesitan una transformación posterior .
El ácido fosfórico es la base para la producción de productos de fosfato que requieren materias primas de gran pureza .
Se utiliza en la producción de fertilizantes de fosfato para la agricultura y de fosfatos para la industria alimentaria .
Los polifosfatos , y en especial el tripolifosfato sódico , se utilizan en formulaciones detergentes para lavadoras , lavaplatos y otros productos de limpieza .
También se utilizan en diversas aplicaciones industriales y técnicas .
En 2002 Chemical Economics Handbook informa de que la demanda de ácido fosfórico térmico ha perdido mucho terreno ya que el ácido fosfórico húmedo se prefiere para las sustancias químicas derivadas , que también ha habido una fuerte competencia a causa de las importaciones procedentes de China y que muchos fosfatos y aplicaciones directas que antes precisaban ácido fosfórico térmico utilizaban ahora ácido fosfórico húmedo purificado , con importantes ventajas de costes .
También afirma que el ácido fosfórico crudo es ampliamente disponible y relativamente barato .
Según el manual , todavía existían cuatro productores de ácido fosfórico térmico en Europa Occidental en 2001 : TI ( el mayor ) , CWP , FEBEX SA y Krems Chemie .
Alemania declara que el mercado europeo del ácido fosfórico y de los fosfatos es un oligopolio en el que no hay ningún exceso de capacidad .
Sin embargo , CWP considera que no existe oligopolio en este mercado europeo .
Algunos de los competidores de CWP están de acuerdo pero mantienen que existe un claro exceso de capacidad .
Desde 2001 , CWP sólo ha producido para TI y por lo tanto no está presente en el mercado .
Su cuota de mercado fue asumida por TI .
Alemania también declara que TI no ha estado activa en el mercado específico del fosfato como CWP sino en el mercado de fósforo , ácidos fosfóricos y otros derivados .
Por lo que se refiere a la producción de ácido fosfórico , CWP declara que su producción de 40000 toneladas de ácido fosfórico térmico se reducirá a 20000 toneladas que utilizan el proceso de extracción .
Su cuota prevista originalmente del mercado de ácido fosfórico ( 6 % ) se reducirá al 3 % en Europa Occidental .
Como se han cerrado las instalaciones térmicas y la de extracción todavía no funciona , CWP no produce actualmente ningún ácido fosfórico y su cuota de mercado es cero .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO FORMAL DE INVESTIGACIÓN
Tras un recurso de anulación presentado por Prayon-Rupel , el TPI en su sentencia de 15 de marzo de 2001 anuló la decisión de la Comisión de 16 de diciembre de 1997 [ 14 ] , debido al incumplimiento de un requisito procesal esencial .
Dictaminó que la Comisión se había visto obligada a incoar el procedimiento formal de investigación a causa de las dificultades graves para evaluar la compatibilidad de la ayuda con el mercado común .
En primer lugar , el TPI afirmó que la Comisión había descrito erróneamente las medidas de reestructuración ejecutadas por CWP , basando su descripción en la información facilitada por Alemania en 1997 , es decir , que el procedimiento húmedo debía reemplazar el proceso térmico en la producción de ácido fosfórico .
Sin embargo , el TPI puso de relieve que los dos borradores del plan de reestructuración , de mayo y octubre de 1996 , presentados por Alemania a la Comisión , no mencionaban ningún abandono del proceso térmico .
En segundo lugar , se declara que la Comisión había obviamente juzgado mal la viabilidad técnica y la rentabilidad de las medidas de reestructuración .
Según el TPI , un dictamen técnico presentado por el demandante aporta pruebas claras de ello .
Con arreglo al artículo 233 , párrafo primero , del Tratado , la Comisión debía adoptar las medidas necesarias para la ejecución de la sentencia del TPI .
En primer lugar , la Comisión no pudo determinar el importe exacto de la ayuda afectada .
En segundo lugar , una evaluación preliminar con arreglo a las Directrices comunitarias de 1994 sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( « Directrices comunitarias » ) [ 15 ] planteó dudas fundadas sobre la compatibilidad de la ayuda con el mercado común .
Por lo tanto , la Comisión incoó el procedimiento formal de investigación .
RAZONES DE LA PETICIÓN DE INFORMACIÓN
La Comisión incoó el procedimiento de investigación principalmente sobre la base de la información presentada en 1997 .
Sin embargo , la respuesta de Alemania a la petición de información contenía detalles de medidas previas presentadas como ayuda existente ( medidas 1 a 3 ) , enmiendas a algunas medidas ( medidas 1a y 7a/8a ) .
Además , las medidas que se habían considerado hasta entonces como ad hoc fueron consideradas por Alemania como ayuda existente tras incoarse el procedimiento ( medidas 9 y 10 ) .
Sobre la base de la información disponible , la Comisión no podía verificar si las medidas descritas como ayuda existente realmente respetaban los sistemas con arreglo a los cuales se habían concedido .
La Comisión presentó una petición de información el 6 de marzo de 2003 para aclarar la situación .
V. OBSERVACIONES DE TERCEROS
Comentarios de Prayon-Rupel
Prayon-Rupel presentó una descripción exhaustiva de los dos procesos de producción ( térmico y húmedo ) así como de los productos y mercados pertinentes .
Primero dudaba de que las cuentas del proyecto pudieran considerarse como plan de reestructuración .
De acuerdo con esto , un cambio en el método de producción no suponía una reestructuración viable en el sentido de las Directrices comunitarias .
Además , si las dificultades de la empresa se debían a un problema de suministro , el cambio del proceso de producción no resolvería el problema .
Prayon-Rupel también consideraba que no había ningún problema de suministro ya que la empresa podía obtener fósforo en China , el mayor productor mundial , en vez de en Kazajstán .
En segundo lugar , Prayon-Rupel puso en duda la viabilidad del plan de reestructuración .
En su opinión , el cambio del procedimiento térmico al húmedo previsto en el primer documento no era posible .
Tal cambio requeriría inversiones sustanciales , incluida una instalación totalmente nueva y no simplemente las pocas inversiones enumeradas por Alemania .
Además , no supondría un producto mejorado , una opinión también compartida por Alemania .
Prayon-Rupel puso en duda que CWP pudiera restaurar su viabilidad porque las previsiones de volumen de negocios se basaban en suposiciones sumamente optimistas y los resultados operativos seguían siendo negativos .
Según Prayon-Rupel , un cambio del método de producción no apoyado por una suficiente inversión solamente llevaría a productos de baja calidad y por lo tanto a una baja ulterior de los beneficios .
En tercer lugar , Prayon-Rupel consideró que CWP estaba ampliando la capacidad .
Sobre la base del primer documento de reestructuración , CWP debía introducir el procedimiento húmedo sin abandonar el proceso térmico .
Según Prayon-Rupel , esto suponía duplicar la capacidad .
En cuarto lugar , Prayon-Rupel consideró que la ayuda no se limitaba al mínimo y que el compromiso de los accionistas de invertir 5,11 millones EUR ( 10 millones DEM ) tras la privatización no estaba ligada a la reestructuración sino que era hipotético e insuficiente .
Finalmente , Prayon-Rupel puso en duda que el plan se aplicaría íntegramente .
En su opinión , la adquisición por TI de la producción de fosfato de CWP confirmó ya que no se había aplicado según lo previsto .
Comentarios de Chemische Fabrik Budenheim A. Oetker
En su carta de 20 de agosto de 2001 , Chemische Fabrik Budenheim A. Oetker ( « CFB » ) expresó dudas sobre la viabilidad del plan de reestructuración .
Alegó que la construcción de la nueva instalación de extracción era impracticable con un coste tan bajo y durante el corto plazo previsto por CWP .
Añadió que esto se había confirmado posteriormente puesto que , según la información de mercado , se había cerrado la instalación térmica de CWP y la construcción de la nueva instalación de extracción se había parado .
En su opinión , el cálculo de los costes de construcción de la nueva instalación eran demasiado bajos y CWP no tenía los conocimientos técnicos requeridos para el nuevo procedimiento de producción de ácido fosfórico .
Además , CWP no indicó cómo se debían tratar los subproductos nocivos de este nuevo proceso .
CFB también observó que TI produjo con éxito ácido fosfórico que utiliza el proceso térmico , refutando la afirmación de que un cambio en el proceso de producción era necesario para que CWP restaurara su rentabilidad .
Puso en duda que hubiera problemas en la obtención de fósforo elemental .
La producción de ácido fosfórico en la nueva instalación , por lo tanto , no reduciría los costes de financiación .
Además , CFB observó que la estrecha colaboración entre CWP y TI , incluido el acuerdo para transferir a TI el negocio de fosfato , y tras cierto plazo , transferir a TI este sector de operaciones de CWP , planteó la cuestión de si TI no era en definitiva un beneficiario de la ayuda .
Finalmente , CFB señaló que CWP fue apoyado financieramente por sus accionistas , especialmente BVT Industrie GmbH y TI .
Por lo tanto , la situación del capital propio de CWP debería tenerse en cuenta al conceder la ayuda .
Comentarios de BK Giulini
En su carta de 26 de septiembre de 2001 , BK Giulini consideró que CWP no tenía ningún plan de reestructuración y que el concepto era inadecuado y desproporcionado .
El cambio en el proceso de producción no era necesario y , desde un punto de vista técnico y económico , era impracticable .
Por otra parte , como CWP no se proponía abandonar el proceso térmico , las medidas constituían una ayuda de explotación incompatible .
Según BK Giulini , las dificultades de suministro y una falta de liquidez no eran razones suficientes para cambiar el proceso de producción y ejecutar una reestructuración .
La ayuda concedida no se utilizó para inversiones sino como inyección de liquidez , y esto causó distorsiones de mercado en la Comunidad .
Otro argumento contra la ayuda a CWP era el exceso de capacidad en el mercado del ácido fosfórico en Europa .
BK Giulini también declara que la ayuda concedida por Alemania no contribuyó de forma demostrable a restaurar la viabilidad de CWP .
A pesar de la ayuda , la empresa había sufrido pérdidas desde 1998 .
El acuerdo entre CWP y TI sería la prueba del fracaso completo de las medidas de reestructuración .
Finalmente , BK Giulini consideró que TI era el beneficiario real de la ayuda .
Observaciones de CWP
Mediante cartas de 21 de septiembre de 2001 y 6 de febrero de 2002 , Alemania transmitió la reacción de CWP ante la incoación del procedimiento formal de investigación .
Mediante carta de 8 de octubre de 2002 , por la que Alemania transmitió la reacción de CWP a los comentarios de las partes interesadas previamente mencionadas , CWP abordó las dudas expresadas por la Comisión al incoarse el procedimiento formal de investigación y por las demás partes interesadas .
Por lo que se refiere a la existencia de un plan de reestructuración , CWP explicó que la reestructuración tenía dos objetivos principales : ampliar la gama de productos en el campo de los fosfatos y establecer una base más amplia de materias primas mediante la obtención de alternativas más baratas al fósforo .
Declaró que estos objetivos no habían sido alterados en el proceso de reestructuración aunque el plan hubiera sido modificado efectivamente en varias ocasiones .
Por lo que se refiere a las dudas sobre la viabilidad de las medidas de reestructuración , CWP consideró que la ampliación de la gama de los productos del fosfato podía ser lograda por la construcción de un nuevo secadero de lecho fluidificado ( « Wirbelschichttrockner » ) para producir fosfatos sin agua .
En lo que respecta a esta ampliación , declaró que la instalación de extracción permitiría producir los mismos productos con la misma calidad y a costes más bajos que con el proceso térmico , sin llegar a ser dependiente de suministros de fósforo elemental por terceros .
Respondiendo al comentario de CFB en el sentido de que TI produjo con éxito ácido fosfórico utilizando el proceso térmico , CWP señaló que TI no depende de suministros de fósforo elemental porque es producido por la propia empresa .
Además , TI puede mantener costes bajos , particularmente el de la electricidad ( que supone la mayor parte de los costes de producción de fósforo elemental ) porque uno de los accionistas de TI explotaba una central nuclear y TI podía comprar electricidad a precios preferenciales .
Por lo tanto , las situaciones de TI y CWP eran muy diferentes .
Por lo que se refiere a las dudas sobre el éxito del plan de reestructuración , CWP consideró que las medidas tomadas eran las típicas de la reestructuración de una empresa .
En su opinión , construir las dos instalaciones era una decisión que resultaría rentable .
En especial , se esperaba que la instalación de extracción redujera los costes en un 7 % en comparación con el proceso térmico y que lograra un rendimiento neto del capital del 23 % .
Las primeras pruebas de la instalación de extracción confirmaron que la calidad del ácido fosfórico producido era tan bueno como el que utilizaba el proceso térmico .
Por otra parte , CWP observó que otros competidores , especialmente Prayon-Rupel , habían anunciado la construcción de una instalación de extracción seis veces más grande que la de CWP .
Los retrasos en la construcción de la instalación de extracción fueron causados por problemas de suministro y no porque la instalación fuera impracticable .
CWP declaró que la instalación estaba completa al 90 % y que una institución estaba interesada en obtener una licencia de conocimientos técnicos .
Además , CWP consideró que no había distorsiones de la competencia .
Señaló que , en una actualización del estudio titulado « El mercado de fosfatos para usos industriales y alimentarios » durante los años 1998-2002 , CRU International Ltd pronóstico que aunque era probable que la industria tuviera suficiente capacidad en conjunto de cubrir la demanda en 2003 , se darían significativos desequilibrios regionales que habría que corregir .
El exceso de capacidad para los fosfatos industriales y alimentarios existía solamente « sobre el papel » puesto que , según el informe , las instalaciones estaban en condiciones muy malas y tenían que renovarse .
Por otra parte , la cuota de mercado de CWP en los mercados pertinentes , según lo descrito en los considerandos 62 y 63 , era insignificante .
CWP también declaró que nunca vendió a precios inferiores a los de mercado .
CWP añadió que BK Giulini no era un competidor directo .
La empresa , que producía fosfatos especiales , había comprado más de dos tercios de la producción de fosfatos de CWP en 2000 y estaba interesada en hacerse cargo de la producción por CWP de ácido fosfórico y fosfatos .
En opinión de CWP , la ayuda no tuvo ningún impacto en BK Giulini .
Por lo que se refiere a la contribución privada a la reestructuración , CWP declaró que no era capaz de financiar completamente el plan de reestructuración con sus propios fondos debido a los altos costes de las materias primas .
Sin embargo , contribuyó sustancialmente .
Según CWP , a finales de 2002 las inversiones privadas ascendían a 5,11 millones EUR ( 10 millones DEM ) .
Todos los préstamos concedidos a la empresa debían ser considerados como contribución privada a la reestructuración , incluidos los garantizados por BvS y el Estado federado , puesto que CWP pagó intereses y se propuso compensarlos vendiendo a TI activos ligados a la producción de fosfato .
Por lo que se refiere a la identificación del beneficiario de la ayuda , CWP declaró que no se había incorporado a TI .
Después de la venta de la división de fosfatos a TI , habrá dos empresas independientes que actuarán en las instalaciones de CWP , con TI actuando en el sector de los fosfatos y CWP en la producción de ácido fosfórico .
Contrariamente a la opinión de CFB , CWP nunca suministró ácido fosfórico térmico a TI .
Por otra parte , CWP fue el único beneficiario de la ayuda .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
En su respuesta a la incoación del procedimiento formal de investigación , Alemania presentó información sobre las modificaciones del plan de reestructuración , según lo descrito en los considerandos 42 a 44 .
También proporcionó información sobre todas las medidas financieras adoptadas por los poderes públicos y puesta a disposición de la empresa durante la privatización y durante el período de reestructuración , según lo descrito en los considerandos 17 a 34 .
También se presentaron detalles sobre la contribución privada a la reestructuración ( considerandos 50 a 57 ) y los informes de actividad de la empresa para el período 1994-2000 y datos comerciales .
Por lo que se refiere a los comentarios de terceros , Alemania hace referencia a la reacción de CWP , comunicada por carta de 8 de octubre de 2002 .
En su respuesta a la petición de información , Alemania facilitó información sobre la compatibilidad de las medidas de ayuda existentes con los sistemas bajo los cuales presumiblemente se habían concedido .
También indicó que el proceso debía dividirse entre el negocio de fosfatos , que considera como reestructurado con éxito , y las siguientes áreas de negocio de CWP , principalmente la producción de ácido fosfórico vía la instalación de extracción , que tendría éxito una vez que TI hubiera pagado el resto del precio .
VALORACIÓN
Introducción
Parte de las medidas por evaluar se examinaron ya en la decisión previa anulada por el Tribunal de Primera Instancia ; algunas de ellas se notificaron en la etapa inicial del proyecto de conformidad con el artículo 93 , apartado 3 , del Tratado CE ( ahora artículo 88 , apartado 3 ) , mientras que otras se ejecutaron antes de la decisión de la Comisión .
Sin embargo , otras no se examinaron en la decisión anulada o se prolongaron o ampliaron tras esa decisión .
Al examinar cada medida , la Comisión considerará la situación existente en el momento de la primera decisión relativa a las medidas notificadas y la situación cuando se tomaron las medidas de ayuda financiera relativas a las medidas no comunicadas .
Sin embargo , tendrá que proceder a una evaluación general de la reestructuración , teniendo en cuenta todos los avances pertinentes en la situación efectiva hasta el momento en que se tomaron las últimas medidas .
Empresa pertinente
Tras la petición de información , Alemania proporcionó amplia información sobre la estructura accionarial de CWP .
En ella se constata que en 2002 CWP , así como el grupo Vopelius , incluido el Sr. Vopelius , que posee el 75,2 % del capital , empleaban a 100 personas , poseían activos por un total de 25,81 millones EUR ( 50,48 millones DEM ) y un volumen de negocios de 22,36 millones EUR ( 43,73 millones DEM ) .
Por consiguiente , no se sobrepasan los umbrales especificados en la Recomendación 96/280 / CE de la Comisión , de 3 de abril de 1996 , sobre la definición de pequeñas y medianas empresas [ 16 ] .
Por lo que se refiere al grupo BVT , que posee el restante 24,8 % de las acciones , Alemania afirma que debe considerarse como inversor institucional puesto que solamente facilita capital de riesgo y no ejerce un control sobre las operaciones de CWP .
Por lo tanto , CWP puede ser considerado como PYME .
CWP también era considerada como PYME en los años anteriores a 1997 ( primer año para el cual existen datos completos ) .
La Comisión observa que , sobre la base de la información disponible , no se tomó ninguna medida financiera con cargo a recursos estatales en favor de CWP después del acuerdo con TI de febrero de 2001 .
También ha tomado nota de un informe de expertos elaborado por AnChem Consult y presentado por Alemania , según el cual el acuerdo se concluyó según un procedimiento abierto y transparente que ofrecía a todas las empresas activas en el mercado pertinente de Europa la posibilidad de presentar ofertas ; la presentada por TI se seleccionó como la económicamente más viable y mejor , y el precio pagado correspondió al de mercado .
La Comisión considera , por lo tanto , que TI no ha sido un beneficiario directo o indirecto de la ayuda estatal a CWP .
Ayuda existente
Se alega que varias medidas constituyen ayuda existente y no necesitan ser valoradas de nuevo por la Comisión .
Sin embargo , debería examinarse la compatibilidad de estas medidas con los sistemas con arreglo a los cuales habrían sido concedidas .
Medidas 1 , 2 y 3 : Como la empresa tenía unos 70 empleados en el momento de la privatización , Alemania considera cualquier ayuda concedida en este contexto como cubierta por el sistema THA N 768/94 [ 17 ] .
La Comisión reconoce que la empresa tenía menos de 250 empleados en el momento de la privatización .
Por lo tanto , no necesitan notificarse estas medidas a la Comisión y deben considerarse como ayuda existente .
Medida 1a : Como la concesión de la garantía está cubierta por el sistema THA , la posibilidad de convertir esta garantía en un préstamo o subvención estaba prevista desde el principio porque la empresa ya atravesaba dificultades .
Esto se reconoce regularmente en los tres sistemas THA que constituyen el fundamento jurídico para conceder la garantía .
La decisión sobre el sistema THA E 15/92 declara explícitamente que los préstamos y garantías facilitados por THA probablemente serán convertidos en subvenciones [ 18 ] .
La conversión de la garantía en un préstamo y una subvención ya fue cubierta por el sistema THA y por lo tanto no puede clasificarse como nueva ayuda .
Medidas 9 y 10 : Después de incoarse el procedimiento formal de investigación , Alemania declaró por primera vez que estas garantías se habían concedido con arreglo a un sistema aprobado por la Comisión para el salvamento y reestructuración de empresas en crisis [ 19 ] .
La Comisión observa que todas las condiciones establecidas para la concesión de garantías se han cumplido en el presente caso .
Hay que poner de relieve que el sistema se adoptó antes de la entrada en vigor de las Directrices comunitarias y que estas Directrices no requirieron que los Estados miembros adapten sus sistemas existentes a las nuevas normas ( véase el punto 2.5 de las Directrices comunitarias ) .
Además , la Comisión no revisó el sistema tras la adopción de las Directrices .
Esto explica por qué las medidas 9 y 10 cumplen las condiciones de salvamento y reestructuración pero no son conformes con las Directrices .
Las medidas en cuestión pueden considerarse así como ayuda existente que no necesita ser examinada de nuevo .
Medida 11 : Se concedieron subvenciones de inversión que ascienden a 1,94 millones EUR ( 3,8 millones DEM ) sobre la base de un régimen de ayudas aprobado por la Comisión como ayuda a la inversión regional [ 20 ] .
En su respuesta a la petición de información , Alemania declaró que se aseguraría de que se cumplieran las normas sobre acumulación por lo que se refiere a la ayuda regional concedida a CWP y que el techo máximo de ayuda regional para las PYME sería respetado .
La Comisión considera pues la medida como ayuda existente .
Además , la medida de ayuda no se tomó en consideración al incoarse el procedimiento formal de investigación .
Medida 12 : Permisos de inversión por 0,36 millones EUR ( 0,7 millones DEM ) se concedieron sobre la base de regímenes de ayuda aprobados por la Comisión como ayuda a la inversión regional .
Por consiguiente , la Comisión considera que sobre la base de la información proporcionada , las medidas 1 ( incluida la 1a ) , 2 y 3 , así como las medidas 9 , 10 , 11 y 12 constituyen ayuda existente que no debe ser valorada de nuevo por la Comisión .
Sin embargo , su importe se tendrá en cuenta al evaluar la proporcionalidad de la ayuda total .
Ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , cualquier ayuda que falsee o amenace falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas es incompatible con el mercado común siempre que afecte al comercio entre Estados miembros .
Las medidas financieras en favor de CWP han conferido ventajas a CWP que una empresa en crisis no habría obtenido en el mercado .
Debe recordarse aquí que CWP estaba al borde de la quiebra en 1997 y que ningún inversor privado estaba dispuesto en aquel momento a facilitarle los medios financieros que necesitaba .
Como los productos de CWP también son objeto de comercio y sus competidores están presentes en otros Estados miembros , las medidas amenazan con falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros .
Las medidas se financian mediante recursos del Estado y son concedidas por THA / BvS y el Estado federado de Sajonia-Anhalt .
La THA se creó como entidad de Derecho público con la tarea de privatizar empresas estatales de la antigua República Democrática Alemana y estaba bajo la supervisión directa del Ministerio de Finanzas de Alemania .
BvS es el sucesor de THA e igualmente una entidad de Derecho público .
Las medidas pueden por lo tanto imputarse al Estado .
Constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y tienen que evaluarse en consecuencia .
Medidas 4 , 5 , 6 , 7 y 8 : Estas medidas , es decir , la renuncia al precio de compra y el interés acumulado , la subvención de inversión así como las dos garantías del 20 % de BvS , se concedieron sin estar enmarcadas en ningún régimen de ayudas y constituyen por lo tanto ayuda ad hoc y tienen que evaluarse en consecuencia .
Esto no es impugnado por Alemania .
Medias 7a/8a : En opinión de Alemania , la prolongación de las garantías y su conversión subsiguiente en préstamos y subvenciones no constituye una nueva ayuda .
Sin embargo , esto sería pertinente solamente si las medidas 7 y 8 constituyeran ayuda existente , lo que no es el caso .
Puesto que se deben considerar las medidas 7 y 8 como medidas ad hoc , las 7a y 8a , como parte de las medidas 7 y 8 , se incluyen en la evaluación de la compatibilidad .
Las garantías de la medida 7 ( incluida la 7a ) y de la 8 ( incluida la 8a ) permitieron a CWP obtener préstamos en mejores condiciones financieras que las normalmente disponibles en los mercados financieros .
La Comisión considera que el elemento de ayuda de las garantías de las medidas 7 y 8 es la diferencia entre el tipo de interés que CWP habría tenido que pagar por un préstamo en condiciones de mercado , es decir , sin garantía , y el tipo del préstamo garantizado .
Como CWP atravesaba graves dificultades financieras en el momento en que se concedieron las garantías y los préstamos , el elemento de ayuda podría alcanzar el 100 % de las garantías pues nadie habría concedido los préstamos sin ninguna garantía .
Con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 21 ] , la Comisión establece tipos de referencia que deben en principio reflejar el nivel medio de tipos cargados en préstamos a medio y largo plazo normalmente avalados .
La Comunicación también señala que este tipo de referencia es un tipo básico que puede incrementarse en situaciones que implican un riesgo particular , por ejemplo una empresa en dificultad .
En estos casos , la prima puede ascender a 400 puntos de base o más .
Y por eso , en el presente caso la Comisión considera que , sin garantías , CWP habría tenido que pagar un tipo por lo menos igual al de referencia más 400 puntos de base .
El elemento de ayuda de cada garantía consiste así en la diferencia entre el tipo de interés de referencia más 400 puntos de base y el tipo de interés del préstamo garantizado .
Un razonamiento similar se aplica a la conversión de las garantías en préstamos por BvS.
La Comisión considera que los préstamos se concedieron a un tipo de interés inferior al que CWP habría podido obtener en el mercado .
El elemento de ayuda de los préstamos de BvS bajo las medidas 7 ( incluida la 7a ) y 8 ( incluida la 8a ) consiste así en la diferencia entre el tipo de interés que CWP habría podido obtener para tal préstamo en el mercado y el de los préstamos otorgados por el BvS.
La Comisión considera que CWP habría tenido que pagar un tipo por lo menos igual al de referencia más 400 puntos de base .
El elemento de ayuda de cada préstamo es pues la diferencia entre el tipo de referencia más 400 puntos de base y el tipo a que se concedió realmente el préstamo .
Compatibilidad
Las medidas 4 , 5 , 6 , 7 ( incluida la 7a ) y 8 ( incluida la 8a ) deben ser evaluadas por la Comisión como ayuda ad hoc .
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE establece derogaciones a la prohibición general de ayuda del apartado 1 de dicho artículo .
Las excepciones del artículo 87 , apartado 2 , no son aplicables en el presente caso , dado que no se trata de ayudas de carácter social concedidas a consumidores individuales , ni de ayudas destinadas a reparar perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , ni tampoco de ayudas a la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania afectadas por la división de Alemania .
Alemania no ha invocado ninguna de estas derogaciones .
Las letras a ) y c ) del apartado 3 del artículo 87 establecen otras excepciones .
Como el objetivo primario de la ayuda no es el desarrollo regional sino la restauración de la viabilidad a largo plazo de una empresa en dificultad , en el presente caso solamente podría autorizarse ayuda de reestructuración .
La ayuda de reestructuración está cubierta sobre todo por la derogación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
La Comisión considera que no puede aplicarse ningún otro argumento sobre la compatibilidad , y en especial ninguna de las otras directrices o marcos comunitarios tales como los relativos a investigación y desarrollo , protección del medio ambiente , PYME , empleo , formación o capital de riesgo .
Admisibilidad de la empresa
Con arreglo al punto 2.1 de las Directrices comunitarias , la debilidad financiera de las empresas que reciben ayuda para su reestructuración se debe a unos resultados insuficientes en el pasado y a unas perspectivas poco halagüeñas .
Los síntomas típicos son los siguientes : rentabilidad decreciente o aumento de las pérdidas , volumen de negocios en descenso , existencias crecientes , exceso de capacidad productiva , flujo de tesorería decreciente , aumento de las deudas , creciente carga de intereses y valor reducido de su activo neto .
En el momento de concesión de la ayuda , CWP registraba crecientes pérdidas y se enfrentaba a graves problemas de liquidez según lo ya explicado .
La Comisión considera , pues , que en ese momento CWP era una empresa en crisis .
Restablecimiento de la viabilidad
El requisito sine qua non de cualquier plan de reestructuración es la capacidad de restablecer la viabilidad a largo plazo y la solvencia de la empresa en un período de tiempo razonable y sobre la base de unas perspectivas realistas en cuanto a sus futuras condiciones de funcionamiento .
Por lo tanto , la ayuda de reestructuración debe ligarse a un plan de reestructuración viable .
El plan de reestructuración generalmente implica la reorganización y racionalización de las actividades económicas sobre una base más eficaz .
Entre otras cosas , tiene en cuenta las circunstancias que dan lugar a las dificultades .
Se debe observar que en el caso de CWP se procedió a una primera reestructuración tras la privatización , pero fracasó .
Una segunda reestructuración basada en los dos documentos mencionados en los considerandos 40 y 41 fue emprendida en 1997 .
Aunque hay diferencias entre ellas , la estrategia debía claramente introducir el procedimiento húmedo y para ello la instalación de extracción era esencial de modo que AGM pudiera utilizarse como materia prima y reducirse la dependencia del fósforo elemental , un elemento caro .
Además , la calidad del principal producto final , es decir , los fosfatos , debería ser mejorada .
Ambos objetivos están ligados : CWP podría producir económicamente fosfatos con una materia prima más fácilmente disponible y más barata solamente utilizando el procedimiento húmedo .
Para determinar si la estrategia de 1996 era viable , deben evaluarse las medidas para introducir el procedimiento húmedo .
Sin embargo , la estrategia de 1996 no preveía ninguno de estos pasos .
El tratamiento previo se introdujo en diciembre de 1997 , cuando el proyecto ya estaba funcionando , después de que las pruebas de laboratorio mostraron que era necesario .
Tales pruebas deberían haberse llevado a cabo antes del proyecto empezado y haber servido de base para calcular los costes totales .
El estudio DLM sobre la viabilidad de la instalación , de noviembre de 1997 , también menciona el tratamiento previo necesario del ácido fosfórico mojado durante el procedimiento húmedo .
Sin embargo , debería haberse elaborado antes de establecido el plan de reestructuración y utilizarse como base para determinar los costes y la financiación de la reestructuración .
El tratamiento a posteriori fue introducido solamente a principios de 1999 , aunque CWP alega que se hizo necesario solamente porque su proveedor ya no podía proporcionar la calidad apropiada de ácido .
Sin embargo , la Comisión no comparte esta opinión : el contrato entre CWP y su proveedor tiene fecha de julio de 1998 , mientras que el proyecto se concibió en 1996 .
Por lo tanto , ya en 1996 debería haber estado claro que una fase de tratamiento posterior era necesaria , particularmente para obtener productos de gran pureza para la industria alimentaria , como CWP tenía intención de hacer .
El tratamiento previo y a posteriori de los productos también requiere instalaciones mayores , como CWP aseguró en 1999 .
De nuevo , esto debería haber sido anticipado desde el principio .
Por otra parte , los documentos de 1996 que constituían el plan de reestructuración no contenían una solución adecuada para los residuos de refinado altamente tóxicos .
No lo mencionan en absoluto , ni tampoco lo hace la notificación de 1997 .
El estudio DLM de 1997 declara que los fosfatos derivados de los residuos de refinado ( que contienen ácido fosfórico ) tienen un contenido metálico demasiado alto y que debe establecerse cuál sería una proporción aceptable .
Es decir , señala un problema y un posible planteamiento para resolverlo pero no proporciona una solución .
Posteriormente , CWP esperaba probablemente poder vender los residuos de refinado pero descubrió que no había ninguna demanda para ellos y esto contribuyó a la grave crisis financiera de 2000 .
Debería haber estado ya claro desde la fase de concepción del plan en 1996 que había que encontrar una solución para los residuos tóxicos .
Si la solución fuera venderlos , entonces un estudio de mercado apropiado debería llevarse a cabo para establecer si esto era posible .
Sin embargo , los documentos de 1996 y 1997 ni siquiera mencionaban el problema .
Como consecuencia de la planificación inadecuada de los pasos necesarios para lograr el objetivo , los costes de la totalidad del programa de inversión y en especial de la instalación de extracción se infravaloraron claramente .
Alemania , sin embargo , no comparte esta opinión y presentó un estudio de DLM sobre los costes de la instalación de extracción .
El estudio de cuatro páginas , basado en cálculos teóricos que necesitan comprobarse mediante pruebas prácticas , es simplemente una lista de los costes de producir ácido fosfórico mediante el procedimiento húmedo .
No se da ningún cálculo de los costes de construir la propia instalación .
Este estudio no altera , por lo tanto , la opinión de que no se planearon cuidadosamente los costes del plan de inversión y , en especial , de la instalación de extracción cuando se decidió la estrategia de reestructuración .
Esta opinión se ha confirmado posteriormente , pues los costes se infravaloraron marcadamente .
La instalación de extracción debía en principio costar 3,07 millones EUR ( 6 millones DEM ) en 1996 , pero el coste se había incrementado a 7,72 millones EUR ( 15,1 millones DEM ) en 2000/01 , cuando se interrumpió el trabajo debido a la falta de liquidez .
La inversión total , estimada en 7,67 millones EUR en 1996 , se había incrementado a 17,93 millones EUR en 2000/01 .
La consecuencia inevitable de la falta de planificación de las medidas de reestructuración y los costes de inversión fue que la instalación de extracción no estaba acabada antes de 1998 y CWP no había restaurado su viabilidad a largo plazo antes de 2000 , según lo previsto inicialmente .
Antes de 2000 , CWP no había conseguido compensar ningún préstamo concedido , estaba lejos de acabar la instalación de extracción , continuaba dependiendo del fósforo elemental y estaba al borde de la insolvencia .
Puede asumirse pues que la estrategia de reestructuración de 1996 falló en 2000 .
Alemania , sin embargo , opina de otra forma , es decir , que cuando CWP evitó la insolvencia vendiendo su división de fosfato a TI , realizó con éxito la reestructuración de esa división .
Además , considera que la reestructuración de la división de ácido fosfórico habrá sido acertada una vez que TI pague el importe pendiente de pago del precio porque CWP acabará la innovadora instalación de extracción y entonces será viable de nuevo .
En apoyo de esta aserción , Alemania presentó un informe del Dr. Scheibitz , de 25 de julio de 2000 .
Su conclusión es que la estrategia inicial era acertada y que incluso si la Comisión no compartiera esta opinión , los cambios de la estrategia inicial garantizan que CWP es viable .
La Comisión no está de acuerdo con esto .
Por otra parte , la reestructuración de ambas divisiones está ligada : CWP podía producir fosfatos eficazmente sólo si pudiera contar con producir ácido fosfórico económicamente .
Aunque CWP aumentó su gama de productos y potencialmente incluso la calidad de sus fosfatos , nunca los produjo eficazmente porque seguía dependiendo del fósforo elemental .
El hecho de que CWP se retirara de su mercado tradicional vendiendo su división de fosfatos para evitar la insolvencia no puede considerarse como reestructuración acertada sino como prueba del fracaso del plan original .
Debe también considerarse que la reestructuración todavía no ha terminado .
La instalación de extracción , que debería haber estado concluida antes de 1998 , es decir , antes de la « venta » de la división de fosfatos a TI , aún no funciona y se han cerrado las instalaciones para la producción de ácido fosfórico térmico . La Comisión no puede considerarlos como cambios de la estrategia de reestructuración inicial .
Lo que está claro es que la estrategia inicial falló completamente en 2000 y que CWP está ahora en una posición muy distinta .
La Comisión tampoco puede estar de acuerdo con Alemania en el sentido de que la estrategia modificada aumentaría las posibilidades de supervivencia de CWP .
Observa que el informe del Dr. Scheibitz , que Alemania presentó para demostrar la viabilidad técnica de la instalación de extracción , señala dos problemas principales .
Primero , si no se soluciona el problema con los residuos de refinado , la instalación no puede funcionar .
En segundo lugar , CWP no incorporó obviamente en su planificación una fase experimental que pueda mostrar claramente si había algún problema con la instalación .
Como podía preverse , poco después de este informe CWP estaba de nuevo al borde de la quiebra .
Sobre la base de la información disponible , no se ha solucionado el problema con los residuos .
Incluso si CWP acabara la instalación , otros problemas podrían surgir al no existir una fase experimental .
Finalmente , la Comisión observa que CWP no es una empresa importante en un mercado que es difícil , muy concentrado y dominado por grandes empresas como Rhodia , Astaris , Prayon y TI .
Claramente , CWP no tiene acceso fácil a la financiación y sufre de una falta crónica de fondos .
Ni siquiera la construcción de la instalación garantizaría por sí misma la supervivencia de la empresa .
En conclusión , la Comisión considera que la estrategia de 1996 no se planeó cuidadosamente y presentaba defectos y que los costes se infravaloraron .
No es sorprendente , por lo tanto , que CWP se encontrara al borde de la insolvencia en el momento en que la reestructuración debía haber concluido con éxito .
Además , la Comisión considera que la estrategia de 1996 , para la cual se concedió la ayuda , falló completamente en 2000 y que no hay ninguna garantía de la supervivencia de CWP .
Por lo tanto , las condiciones establecidas en el punto 3.2.2 , inciso i ) , de las Directrices comunitarias claramente no se cumplen .
Ayuda proporcional a los costes y beneficios de la reestructuración
El importe y la intensidad de la ayuda deberán limitarse a lo estrictamente necesario para permitir la reestructuración , y guardar proporción con las ventajas que se espera obtener desde el punto de vista de la Comunidad .
Por lo tanto , los destinatarios de la ayuda estarán obligados en la mayor parte de los casos a contribuir significativamente al plan con sus propios recursos o con ayuda de financiación comercial externa .
Además , la ayuda debe concederse de manera tal que la empresa no se encuentre con un exceso de liquidez que pueda destinar a actividades agresivas susceptibles de provocar distorsiones en el mercado que no guarden relación con el proceso de reestructuración .
Según las cifras presentadas por Alemania en 1997 , los costes de reestructuración serían de 12,88 millones EUR ( véase el cuadro 4 ) .
En su respuesta a la incoación del procedimiento de investigación , Alemania indicó que los costes totales de reestructuración ascendían a 18,87 millones EUR ( véase el cuadro 5 ) .
Por lo que se refiere a la contribución del beneficiario a la reestructuración , la notificación de 1997 señaló dos puntos : financiación de inversiones de 5,11 millones EUR ( 10 millones DEM ) y contribución original de los accionistas de 0,15 millones EUR ( 0,3 millones DEM ) .
Según lo observado en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la obligación de inversión era un requisito de la privatización en 1994 , acordado dos años antes del comienzo de la reestructuración y no una contribución a la reestructuración de 1996 .
Por otra parte , esta obligación de inversión solamente asciende a 5,11 millones EUR . Y esta obligación no puede así considerarse como contribución de un inversor privado a la reestructuración de 1996 .
Los préstamos garantizados por el Estado no pueden considerarse como contribución de un inversor privado según alega CWP .
En su respuesta a la petición de información , Alemania cita un crédito de proveedor de Vopelius como contribución de un inversor privado .
Debe considerarse que esta aportación no constituye un crédito como tal sino que consiste en el aplazamiento durante varias semanas del pago por CWP para suministros de materia prima de Vopelius .
La cantidad de 2,75 millones EUR indicada por Alemania como contribución de un inversor privado es una demanda excepcional de Vopelius de enero de 1998 .
La demanda excepcional fluctúa constantemente .
Ascendió a 0,73 millones EUR en enero de 1997 , bajó a 0,4 millones EUR en abril de 1997 y aumentó de nuevo hasta enero de 1998 .
Este aplazamiento a corto plazo del pago de responsabilidades , que no está relacionado con la financiación de los costes de reestructuración , no puede considerarse como contribución privada a la reestructuración .
Las otras medidas enumeradas por Alemania como contribución de un inversor privado en su respuesta a la petición de información están fechadas en un período posterior a 1998 y no están relacionadas con la concesión de ayuda a finales de 1996 y principios de 1997 o con el plan de reestructuración original .
Por lo tanto , incluso si la Comisión tuviera en cuenta los costes de reestructuración previstos según lo notificado originalmente por Alemania ( 12,88 millones EUR ) y considerara como contribuciones privadas el capital suscrito de la empresa de 0,29 millones EUR y la contribución de los accionistas de 0,15 millones EUR mencionados en la notificación de 1997 , el coeficiente de contribuciones privadas a los costes de reestructuración ascendería al 3,4 % , lo que es obviamente insuficiente , incluso teniendo en cuenta la práctica previa relativa a la ayuda a empresas de los Estados federados de Alemania del Este .
Por lo tanto , no se cumple la condición de que la ayuda sea proporcional a los costes y beneficios de la reestructuración .
Claramente , no se cumplen los criterios establecidos en el punto 3.2.2 , inciso iii ) , de las Directrices comunitarias .
Aplicación del plan de reestructuración
Según lo ya mencionado , no se ha aplicado el plan de reestructuración de 1996 .
Por lo tanto , no se cumplen las condiciones establecidas en el punto 3.2.2 , inciso iv ) , de las Directrices comunitarias .
Conclusión
Una evaluación previa indica que la ayuda , tal como fue inicialmente planeada y concedida , no cumple los criterios de las Directrices comunitarias y no puede , pues , considerarse compatible con el mercado común .
Por otra parte , los acontecimientos subsiguientes tanto durante el período en que se adoptaron nuevas medidas como después de tomadas las últimas medidas , confirman esta conclusión : está claro que falló la estrategia inicial para la que se concedió la ayuda y que el futuro de la empresa es muy incierto .
Por esta razón , la Comisión considera que la ayuda concedida a CWP es incompatible con el mercado común .
De conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 24 ] , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias , salvo si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario .
En el presente caso , todas las medidas de ayuda , incluidas las notificadas inicialmente , fueron concedidas sin estar autorizadas por una decisión válida de la Comisión .
Por ello deben considerarse como ayuda ilegal .
Dado que la decisión previa fue impugnada dentro de los plazos establecidos y fue anulada por el Tribunal de Primera Instancia , los principios generales del Derecho comunitario y en especial los principios de seguridad jurídica y protección de las expectativas legítimas , no impiden la recuperación .
Esto es coherente con la jurisprudencia pertinente de los Tribunales comunitarios [ 25 ] .
Llegar a otra conclusión haría ineficaz la revisión llevada a cabo por el legislador comunitario de conformidad con el artículo 220 , con el artículo 230 , párrafo primero , y con el artículo 233 del Tratado CE , de la legalidad de las medidas adoptadas por las instituciones comunitarias [ 26 ] .
Por ello no puede hacerse ninguna distinción entre las medidas de ayuda notificadas inicialmente y las concedidas ilegalmente desde el principio .
Por consiguiente , la Comisión considera que Alemania tiene que exigir al beneficiario que devuelva la ayuda , con intereses , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la presente Decisión .
También considera necesario que , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la presente Decisión , Alemania presente documentos que prueben que se ha puesto en marcha el procedimiento de devolución de la ayuda ilegal por parte del beneficiario ( tales como circulares y órdenes de devolución ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Alemania ha ejecutado en favor de Chemische Werke Piesteritz es incompatible con el mercado común .
La ayuda consiste en las siguientes medidas :
Medida 4 : Renuncia a un precio de compra de 3181769 EUR .
Medida 5 : Renuncia a intereses generados por el precio de compra hasta finales de 1996 , que ascienden a 237239 EUR .
Medida 6 : Subvención a la inversión de 1799747 EUR .
El elemento de ayuda del préstamo es la diferencia entre el tipo de interés de referencia más 400 puntos de base y el tipo de interés al que el préstamo fue proporcionado por BvS.
Medida 8 ( incluida la medida 8a ): Garantía / préstamo del BvS de 869196 EUR . El elemento de ayuda de la garantía se calcula como la diferencia entre el tipo de interés de referencia más 400 puntos de base y el tipo de interés en que se facilitó el préstamo garantizado .
Artículo 2
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda mencionada en el artículo 1 , ilegalmente puesta a disposición del beneficiario .
El préstamo correspondiente a la medida 7 ( incluida la medida 7a ) y el de la medida 8 ( incluida la medida 8a ) deberá ser suspendido en el plazo de dos meses tras la notificación de la presente Decisión .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que fue puesta a disposición del beneficiario y hasta la de su recuperación .
El interés se calculará de conformidad con las disposiciones del capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 27 ] .
Artículo 3
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Para ello utilizará el cuestionario que se adjunta en el anexo I a la presente Decisión .
En especial , presentará a la Comisión todos los documentos que demuestren que se ha puesto en marcha el procedimiento de devolución por el beneficiario de la ayuda ilegal .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 226 de 11.8.2001 , p. 2 .
DO C 51 de 18.2.1998 , p. 7 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 15 de marzo de 2001 en el asunto T-73/98 , Société Chimique Prayon-Rupel SA / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 2001 , p. II-867 .
Véase la nota 1 .
CWP cambió su método contable en 1998 .
Los datos para 1998 corresponden a octubre-diciembre de 1998 .
Como no funcionaba correctamente , la empresa fue redenominada como Vopelius-Bioprodukte GmbH y posteriormente fue vendida a Vopelius Chemie AG .
Se han suprimido determinadas partes del presente texto con objeto de garantizar que so se haga pública ninguna información confidencial ; estas partes se señalan mediante corchetes y un asterisco .
La lista no 33 , referente a las negociaciones de seguimiento de BvS , habría sido concluida en agosto de 1999 .
La renuncia estaba condicionada a que un nuevo socio de CWP contribuyera a un aumento de capital de 2,05 millones EUR ( 4 millones DEM ) .
« Reinigung von Nassphosphorsäure durch Flüssig-flüssig-Extraktion » , DLM , noviembre de 1997 .
« Betriebskostenabschätzung für eine Extraktionsanlage zur Extraktion von Nassphosphorsäure » , DLM , septiembre de 1996 .
Anexo 42 de la carta de 4 de julio de 2003 .
Véase la nota 3 .
DO C 368 de 23.12.1994 , p. 12 .
DO L 107 de 30.4.1996 , p. 4 .
El punto 3.1 del sistema THA N 768/94 declara que las privatizaciones de empresas deben notificarse a la Comisión solamente si la empresa tiene más de 250 trabajadores en el momento de la privatización [ SG(95 ) D/1062 de 1.2.1995 ] .
SG(92 ) D/17613 de 8.12.1992 .
N 413/91 , Normas de garantía del Estado federado de Sajonia-Anhalt [ SG(91 ) D/15633 de 8.8.1991 ] .
Plan general no 26 del sistema conjunto Gobierno Federal / Estados federados para mejorar las estructuras económicas regionales , N 123/97 [ SG(97 ) D/7104 de 18.8.1997 y SG(98 ) D/7191 de 18.8.1998 ] .
DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 .
Véase la nota 14 .
El punto 7.5 de las Directrices de 1999 estipula que « La Comisión examinará la compatibilidad con el mercado común de toda ayuda destinada al salvamento y la reestructuración que se conceda sin la autorización de la Comisión [ … ] con arreglo a las Directrices vigentes en el momento de la concesión de la ayuda » ( DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-169/95 , Reino de España / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1997 , p. I-135 , y sentencia del Tribunal de Primera Instancia en los asuntos acumulados T-116/01 y T-118/01 , P & O European Ferries ( Vizcaya ) , SA , y Diputación Foral de Vizcaya / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 2003 , p. II-2957 .
Asuntos acumulados T-116/01 y T-118/01 ( citados en el considerando 209 ) .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Realizó una evaluación preliminar de las medidas en favor de CWP , incluidas las que no se habían examinado en su decisión previa , y su opinión de que las medidas constituían ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Sin embargo , albergaba serias dudas sobre la compatibilidad del régimen con el mercado común .
Como demuestra el informe de expertos presentado por Prayon-Rupel , el nuevo proceso de producción no puede introducirse mediante ajustes menores en las instalaciones existentes .
El procedimiento húmedo requiere instalaciones completamente diferentes de las utilizadas para el proceso térmico y necesita , entre otras cosas , un tratamiento previo y posterior del producto , incluida la defluorinación , la concentración y la decoloración .
Medida 7 ( incluida la medida 7a ): Garantía / préstamo del BvS de 644228 EUR . El elemento de ayuda de la garantía se calcula como la diferencia entre el tipo de interés de referencia más 400 puntos de base y el tipo de interés en que se facilitó el préstamo garantizado .
Tras la reunión , la Comisión envió cuestiones el 14 de diciembre y , por carta de 20 de diciembre de 2001 , registrada el 4 de enero de 2002 , Alemania presentó los documentos que se habían pedido en la reunión .
Según Alemania , CWP contaba con un capital nominal de 288880 EUR ( 0,565 millones DEM ) desde diciembre de 1998 en manos de Vopelius Chemie AG ( 29,2 % ) , Vopelius GmbH ( 28,3 % ) , el Sr. Thilo Koth von Vopelius ( 17,7 % ) y BVT Industrie GmbH & Co . Chemische Werke Piesteritz KG ( 24,8 % ) .
Con respecto a la privatización del 29 de junio de 1994 , CWP acordó pagar un precio de 3181769 EUR ( 6,223 millones DEM ) para la división de productos a base de fósforo de Stickstoffwerke .
El precio debía pagarse en tres plazos de 511292 EUR ( 1 millón DEM ) , el 30 de junio de 1995 , 1 de junio de 1996 y 30 de junio de 1996 , con un saldo restante de 1647894 EUR ( 3,223 millones DEM ) pagaderos el 1 de julio de 1997 .
Finalmente se renunció al precio de compra el 5 de julio de 1999 y la Comisión fue notificada del hecho mediante las listas « Vetragsmanagement » , que informan sobre las actividades de supervisión de contratos del BvS [ 10 ] .
El préstamo debía correr hasta mayo de 2013 y según la última información aún sigue vigente .
El primer documento , de 29 de mayo de 1996 y titulado « Nuevo concepto para continuar la actividad empresarial de CWP como empresa compradora de la división de derivados de fósforo de Stickstoffwerke AG Wittenberg » , resume la estrategia de reestructuración de CWP .
Hay esencialmente dos objetivos : ampliar la base de materia prima y ampliar el ámbito de actividad de la empresa .
Tanto Alemania como CWP consideran que la cuota de mercado de CWP en el mercado europeo occidental de fosfato ( industrial y alimentario ) es insignificante , estimado en el 5,1 % en 2000 .
El TPI atribuyó las graves dificultades al hecho de que la Comisión había adoptado la decisión sin un suficiente conocimiento de las medidas de reestructuración técnicas .
Tras incoarse el procedimiento formal de investigación , la Comisión recibió comentarios de tres competidores directos de CWP y de la propia CWP .
Sus comentarios se resumen a continuación :
Para su evaluación de la ayuda de salvamento y reestructuración , la Comisión publicó Directrices comunitarias [ 22 ] que son aplicables en este caso [ 23 ] y cuyas condiciones de aplicación se examinan más abajo .
Primero , la reestructuración de CWP no puede dividirse en dos divisiones ( fosfatos y ácido fosfórico ) .
CWP era una empresa en dificultad y para la que se elaboró una estrategia de reestructuración .
Tal estrategia no podía restaurar la viabilidad a largo plazo y los cambios numerosos del plan apoyan esta opinión .
Tras la petición de información , Alemania informó a la Comisión de que CWP tenía una filial en propiedad absoluta , KEB Kali Elektrolyse GmbH , en Bitterfeld , que fue creada en 1998 para explotar una instalación de electrólisis de potasio .
Véase http://europa.eu.int/comm/competition/state_aid/others/reference_rates.html
Reglamento ( CE ) no 1074/2005 de la Comisión
de 7 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo de 17 de mayo de 1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Al efecto de armonizar el régimen comunitario de las ayudas por superficie en todos los sectores agrícolas , procede modificar las normas que se aplican al sector vitícola en lo relativo a la tolerancia aplicable al régimen de reestructuración y reconversión del viñedo .
La mencionada modificación ocasiona importantes cargas administrativas .
Dado que la campaña vitivinícola empieza el 1 de agosto de cada año , conviene disponer que el presente Reglamento se aplique a las solicitudes de ayuda aprobadas a partir del 1 de agosto de 2005 .
En los artículos 16 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión [ 2 ] se establecen las normas para la financiación del régimen de reestructuración y reconversión .
Mediante la Decisión 2004/687 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2004 , por la que se fijan asignaciones financieras indicativas a los Estados miembros , para un determinado número de hectáreas , con vistas a la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , para la campaña de 2004/2005 [ 3 ] , se concedieron asignaciones financieras a los Estados miembros para el ejercicio financiero 2005 .
Las normas de los artículos 16 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 prevén que los créditos asignados a un Estado miembro que a 30 de junio no haya realizado ni liquidado los gastos correspondientes deben asignarse de nuevo a los Estados miembros que hayan realizado y liquidado todos los gastos que correspondan a la asignación que les haya sido concedida .
Dichas normas prevén igualmente la reducción de los importes asignados a los Estados miembros para el ejercicio financiero siguiente si los gastos realizados el 30 de junio son inferiores al 75 % del importe de sus asignaciones iniciales .
Algunos Estados miembros , para los que la campaña 2004/05 constituye el primer año de aplicación del régimen de reestructuración y reconversión , tienen dificultades para poner en práctica dicho régimen .
La aplicación de las normas establecidas en los artículos 16 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 supondría para esos Estados miembros reducciones excesivas de los créditos disponibles para la reestructuración y la reconversión del ejercicio financiero en curso y del ejercicio siguiente .
Por consiguiente , con carácter transitorio y para la campaña 2004/05 , conviene evitar reducciones excesivas y contemplar la posibilidad de volver a asignar , dentro de un límite adecuado , los créditos cuyos gastos correspondientes no hayan sido realizados ni liquidados el 30 de junio de 2005 a los Estados miembros que no hayan utilizado aún totalmente sus asignaciones en esa fecha y para los que la campaña 2004/05 constituya el primer año de aplicación del régimen de reestructuración y reconversión .
En 2001 se estableció una disposición análoga para el primer año de aplicación del régimen de reestructuración y conversión del viñedo .
Habida cuenta de que los esfuerzos realizados por los Estados miembros para los que la campaña 2004/05 constituye el primer año de aplicación de este régimen son más importantes que los que se habían observado en el caso de determinados Estados miembros durante la campaña 2000/01 , la posibilidad de volver a asignar los créditos debe fijarse a un nivel más elevado que el que se aplicó en 2001 .
Por lo tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1227/2000 se modificará como sigue :
En el artículo 15 , el apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
A efectos de la aplicación del presente artículo , se admitirá una tolerancia del 5 % en la comprobación de las superficies en cuestión .
El margen de tolerancia contemplado en el párrafo primero no se aplicará al pago de las ayudas . » .
En el artículo 15 bis , el apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
En el artículo 17 se añadirá el apartado 9 siguiente :
En lo que respecta al ejercicio financiero 2005 :
los Estados miembros para los que la campaña 2004/05 constituya el primer año de aplicación del régimen de reestructuración y reconversión y notifiquen a la Comisión , de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , letras a ) y b ) , un importe inferior al 90 % de la asignación financiera que les haya sido concedida en virtud de la Decisión 2004/687 / CE de la Comisión , podrán presentar a la Comisión , a más tardar el 10 de julio de 2005 , una solicitud de financiación posterior de los gastos del ejercicio financiero de 2005 , además del importe notificado a la Comisión de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y dentro del límite del 90 % de la asignación financiera que les haya sido concedida en virtud de la Decisión 2004/687 / CE ;
las solicitudes de financiación posterior notificadas a la Comisión en virtud del artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , por los Estados miembros que no estén contemplados en la letra a ) del presente apartado se aceptarán de forma proporcional utilizando los créditos disponibles tras deducción de la suma , en lo que respecta a todos los Estados miembros , de los importes notificados en virtud del artículo 16 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y aceptados , y del total de los importes aceptados en virtud de la letra a ) del presente apartado ;
la Comisión notificará lo antes posible a todos los Estados miembros sus asignaciones definitivas para el ejercicio financiero de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartados 1 y 2 , será aplicable a las solicitudes de ayuda aprobadas a partir del 1 de agosto de 2005 .
El artículo 1 , apartado 3 , será aplicable a partir del 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1389/2004 ( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 7 ) .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 23 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 23 . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
En el punto 2 del anexo VI deberá hacerse referencia al Reglamento ( UE ) no 1244/2010 de la Comisión [ 1 ] por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , ya que ambos están incorporados al Acuerdo EEE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo VI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 2 [ Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo VI del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32010 R 1244 : Reglamento ( UE ) no 1244/2010 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2010 ( DO L 338 de 22.12.2010 , p. 35 ) » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 338 de 22.12.2010 , p. 35 .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores de la Decisión 2004/477 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adapta la Decisión 2002/459 / CE en lo que respecta a las inclusiones realizadas en la lista de las unidades de la red informatizada Traces con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 160 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/477 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se adapta la Decisión 2002/459 / CE en lo que respecta a las inclusiones realizadas en la lista de las unidades de la red informatizada Traces con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia
[ notificada con el número C(2004 ) 1738 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
Para algunos actos que requieren una adaptación con motivo de la adhesión , el Acta de adhesión de 2003 no contempla las adaptaciones necesarias .
Dichas adaptaciones deberán adoptarse antes de la adhesión con objeto de que sean aplicables a partir de la fecha de la misma .
La Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y más en concreto el apartado 3 de su artículo 20 , contempla la puesta en marcha de un sistema informatizado de enlace entre autoridades veterinarias de los Estados miembros .
La Decisión 91/398 / CEE de la Comisión , de 19 de julio de 1991 , relativa a una red informatizada de enlace entre autoridades veterinarias ( ANIMO ) [ 2 ] define los principios básicos de la estructura general de la red informatizada , incluidos los principios de la red de comunicaciones entre las unidades del sistema .
La Decisión 2002/459 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2002 , por la que se establece la lista de las unidades de la red informatizada ANIMO y se deroga la Decisión 2002/287 / CE [ 3 ] establece la lista y la identificación de las unidades del sistema ANIMO en los Estados miembros .
La Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 [ 4 ] relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE impone la utilización de Traces , sistema informático basado en la red de la Decisión 91/398 / CEE de la Comisión , destinada al rastreo de los movimientos de animales y de determinados productos en el marco de los intercambios intracomunitarios y las importaciones .
Para garantizar el funcionamiento del sistema informatizado Traces conviene identificar las diferentes unidades , en el sentido del artículo 1 de la Decisión 91/398 / CEE , presentes en los nuevos Estados miembros .
Por lo tanto , la Decisión 2002/459 / CE debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE se modificará de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 221 de 9.8.1991 , p. 30 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
ANEXO
« ANEXO — BILAG — ANHANG — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ — ANNEX — ANNEXE — ALLEGATO — BIJLAGE — ANEXO — LIITE — BILAGA
3300299 F ČIERNA NAD TISOU » .
UNIDAD CENTRAL — CENTRALENHED — ZENTRALE EINHEIT — ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΜΟΝΑΔΑ — CENTRALUNIT — UNITÉ CENTRALE — UNITÀ CENTRALE — CENTRALE EENHEID — UNIDADE CENTRAL — KESKUSYKSIKKÖ — CENTRAL ENHET — HÖFUDSTÖÐ — SENTRALENHET
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 159 de 17.6.2002 , p. 27 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/831 / CE ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 61 ) .
2600599 R OBREŽJE
3000501 PANEVĖŽYS
3302500 ROŽŇAVA
3303900 ŽIAR NAD HRONOM
3304000 ŽILINA
Reglamento ( UE ) no 30/2010 de la Comisión
de 14 de enero de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pesca di Verona ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pesca di Verona » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 130 de 9.6.2009 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Pesca di Verona ( IGP )
Decisión 2012/326 / PESC del Consejo
de 25 de junio de 2012
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional y la crisis en Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/518 / PESC por la que se nombraba al Sr. Philippe LEFORT Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional y la crisis en Georgia [ 1 ] .
El mandato del REUE vence el 30 de junio de 2012 .
El mandato del REUE debe prorrogarse por 12 meses más .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría dificultar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
de conformidad con los mecanismos existentes , como la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) y su Grupo de Minsk , prevenir conflictos en la región , contribuir a la resolución pacífica de los mismos , incluyendo la crisis en Georgia y el conflicto de Nagorno Karabaj ( propiciando el regreso de los refugiados y de los desplazados internos y por otros medios apropiados ) , y apoyar la materialización de dicha resolución de conformidad con los principios que rigen el Derecho internacional ;
establecer contactos constructivos con los principales interlocutores interesados relacionados con la región ;
propiciar y apoyar una cooperación más intensa entre Armenia , Azerbaiyán y Georgia , y , en su caso , sus países vecinos ;
dar mayor eficacia y proyección pública a la acción de la Unión en la región .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del / de la REUE consistirá en :
desarrollar los contactos con los gobiernos , los parlamentos , otros actores políticos clave , las autoridades judiciales y la sociedad civil en la región ;
alentar a los países de la región a cooperar en asuntos regionales de interés común , como las amenazas para la seguridad común , la lucha contra el terrorismo , el tráfico ilícito y la delincuencia organizada ;
contribuir a la resolución pacífica de los conflictos de conformidad con los principios que rigen el Derecho internacional , y facilitar la aplicación práctica de dicha resolución en estrecha coordinación con las Naciones Unidas , la OSCE y su Grupo de Minsk ;
en relación con la crisis en Georgia :
contribuir a preparar las conversaciones internacionales previstas en el punto 6 de los planes de resolución de 12 de agosto de 2008 ( « Geneva International Discussion » ) y las medidas de aplicación de 8 de septiembre de 2008 , incluidas las medidas de seguridad y estabilidad en la región ; la cuestión de los refugiados y desplazados internos basándose en los principios reconocidos a nivel internacional , y cualquier otro asunto de común acuerdo entre las partes ,
contribuir a definir la posición de la Unión y representarla , al nivel del REUE , en las conversaciones contempladas en el inciso i ) , y
facilitar la aplicación del acuerdo de 12 de agosto de 2008 , así como de las medidas de aplicación de 8 de septiembre de 2008 ;
facilitar el desarrollo y la aplicación de medidas destinadas a fomentar la confianza ;
ayudar a preparar , en su caso , las contribuciones de la Unión a la materialización de una posible resolución de conflictos ;
intensificar el diálogo de la Unión con las principales partes implicadas en relación con la región ;
asistir a la Unión en el desarrollo de una política global para el Cáucaso Meridional ;
en el marco de las actividades mencionadas en el presente artículo , contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la Unión y de las directrices de la UE sobre derechos humanos , en particular por lo que respecta a los niños y las mujeres en las zonas afectadas por conflictos , especialmente mediante la supervisión de la evolución de los acontecimientos respectivos y la actuación en consecuencia .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la Alta Representante .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá vínculos privilegiados con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la Alta Representante .
El REUE desarrollará su trabajo en estrecha coordinación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y sus departamentos competentes .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 será de 2000000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en el mandato del REUE y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que requiera el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicios será sufragada por el Estado miembro , la institución de la Unión de que se trate o el SEAE .
Los expertos enviados por los Estados miembros en comisión de servicios a las instituciones de la Unión podrán asimismo ser destinados al servicio del REUE .
El personal internacional contratado estará formado por nacionales de los Estados miembros .
Todo el personal enviado en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro que lo envió , de la institución de la Unión que lo envió o del SEAE y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y del personal del REUE
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios y normas mínimas de seguridad establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 2].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las Delegaciones de la Unión en la región y / o los Estados miembros , según proceda , facilitarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se encuentre bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión en el asesoramiento del SEAE , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella y la gestión de los incidentes de seguridad , incluyendo un plan de contingencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión según el SEAE ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido antes de llegar a la zona de la misión o inmediatamente después de hacerlo , la formación adecuada en materia de seguridad acorde con el grado de riesgo que se haya asignado a la zona de la misión ;
garantizando que se apliquen todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la Alta Representante , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe de situación y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos al CPS y a la Alta Representante .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Los informes escritos periódicos se transmitirán a través de la red COREU .
Por recomendación del CPS o de la Alta Representante , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE contribuirá a la unidad , la coherencia y la eficacia de la acción de la Unión y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión y medidas de los Estados miembros se aplican de manera coherente a fin de lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del / la REUE se coordinarán con las de la Comisión .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE , en estrecha coordinación con el Jefe de la Delegación de la Unión en Georgia , proporcionará al Jefe de la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( MOUE Georgia ) orientación política local .
El REUE y el comandante de las operaciones civiles de la MOUE Georgia se consultarán entre ellos si fuere necesario .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se revisará periódicamente la ejecución de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará al Consejo , a la Alta Representante y a la Comisión un informe de situación para finales de diciembre de 2012 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2012 .
DO L 221 de 27.8.2011 , p. 5 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
El mandato del Sr. Philippe LEFORT como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional y la crisis en Georgia se prorroga hasta el 30 de junio de 2013 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión para el Cáucaso Meridional , incluidos los objetivos establecidos en las conclusiones del Consejo Europeo extraordinario de Bruselas del 1 de septiembre de 2008 y las conclusiones del Consejo de 15 de septiembre de 2008 y de 27 de febrero de 2012 .
Dichos objetivos incluyen :
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán elegibles a partir del 1 de julio de 2012 .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Reglamento Delegado ( UE ) no 151/2013 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones , en lo que respecta a las normas técnicas de regulación que especifican los datos que los registros de operaciones habrán de publicar y mantener disponibles y las normas operativas para la agregación y comparación de los datos y el acceso a los mismos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones [ 2 ] , y , en particular , su artículo 81 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
La identificación precisa de los contratos pertinentes y sus correspondientes contrapartes reviste una importancia capital .
Siguiendo un enfoque funcional , la consideración de las entidades que acceden a datos conservados por los registros de operaciones debe estar en función de las competencias que tengan atribuidas y de las funciones que desempeñen .
A efectos de la supervisión de los registros de operaciones , resulta oportuno que la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) tenga acceso a todos los datos que estos conserven por operación , con el fin de poder formular solicitudes de información , adoptar medidas de supervisión adecuadas , y , asimismo , comprobar si debe mantenerse o revocarse la inscripción de dichos registros de operaciones .
En razón de las competencias que le confieren el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) [ 3 ] , y el Reglamento ( UE ) no 648/2012 , la AEVM debe tener acceso a los datos al amparo de distintos mandatos .
El acceso a los datos por parte de los miembros del personal de la AEVM debe estar en consonancia con cada uno de esos mandatos específicos .
La Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) , la AEVM y los miembros pertinentes del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) , incluidos algunos bancos centrales nacionales y las pertinentes autoridades de valores y mercados de la Unión , tienen el mandato de controlar y preservar la estabilidad financiera en la Unión , por lo que , a efectos del cumplimiento de sus respectivos cometidos en ese contexto , es preciso que tengan acceso a los datos de las operaciones en relación con todas las contrapartes .
El acceso a los datos es indispensable para que los responsables de la supervisión y vigilancia de las entidades de contrapartida central ( ECC ) puedan desempeñar eficazmente sus obligaciones en relación con esas entidades , por lo que debe permitírseles acceder a cuanta información resulte necesaria para cumplir su mandato .
El acceso a los datos por parte de los miembros pertinentes del SEBC permite a estos cumplir sus funciones fundamentales , en particular las funciones propias de banco central emisor , el mandato de mantener la estabilidad financiera , y , en algunos casos , la supervisión prudencial de ciertas contrapartes .
Dado que los mandatos de determinados miembros del SEBC difieren en virtud de las disposiciones nacionales , debe concedérseles acceso a los datos con arreglo a los distintos mandatos a que se refiere el artículo 81 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
La obligación principal de las autoridades pertinentes de valores y mercados de la Unión es la protección de los inversores en sus respectivos territorios , por lo que resulta oportuno que se les conceda acceso a los datos de las operaciones relativos a los mercados , los participantes , los productos y los subyacentes que entran en el ámbito de sus mandatos de vigilancia y control del cumplimiento .
Resulta oportuno que las autoridades designadas con arreglo al artículo 4 de la Directiva 2004/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a las ofertas públicas de adquisición [ 4 ] , tengan acceso a las operaciones de derivados de renta variable cuando el emisor del subyacente esté admitido a negociación en un mercado regulado de su territorio , tenga su domicilio social en dicho territorio , o sea oferente respecto de una sociedad de esas características y la contraprestación que ofrezca incluya valores .
Conviene otorgar a la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía ( ACER ) acceso a los datos a efectos del control de los mercados mayoristas de la energía y de modo que pueda detectar y prevenir el abuso del mercado , en cooperación con las autoridades reguladoras nacionales y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1227/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , sobre la integridad y la transparencia del mercado mayorista de la energía [ 5 ] .
La ACER debe , por tanto , tener acceso a todos los datos de los registros de operaciones relativos a derivados sobre productos energéticos .
El Reglamento ( UE ) no 648/2012 contempla únicamente los datos relativos a las propias operaciones , no los correspondientes a la fase previa a la operación , tales como las órdenes para realizar operaciones , tal como exige el Reglamento ( UE ) no 1227/2011 .
En consecuencia , los registros de operaciones no deben considerarse una fuente apropiada de información para la ACER a ese respecto .
La supervisión prudencial constituye un componente fundamental de todo enfoque funcional del acceso a los datos conservados por los registros de operaciones .
También en este caso , el mandato de supervisión prudencial puede corresponder a distintas autoridades .
Procede , por tanto , conceder acceso a los datos de las operaciones relativas a las entidades pertinentes a todas las autoridades enumeradas en el artículo 81 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Las entidades que accedan a datos de los registros de operaciones al amparo del artículo 81 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 deben cerciorarse de adoptar y aplicar políticas destinadas a garantizar que solo accedan a la información , con fines bien definidos y jurídicamente fundamentados , las personas pertinentes , y deben asimismo delimitar con claridad a qué otras posibles personas se autoriza a acceder a esos datos .
Procede plantear el acceso a los datos según tres niveles de agregación .
Los datos de operaciones deben incluir los pormenores de las operaciones individuales ; los datos de posiciones han de representar los datos agregados de las posiciones por subyacente / producto respecto de cada contraparte ; y los datos agregados nocionales deben corresponder a las posiciones globales por subyacente / producto sin información sobre la contraparte .
El acceso a los datos de las operaciones debe permitir acceder asimismo a los datos de posiciones y datos agregados .
El acceso a los datos de posiciones debe permitir acceder a los datos agregados , pero no a los datos de las operaciones .
Inversamente , el acceso a los datos agregados nocionales , que representan la categoría menos desagregada , no debe permitir acceder a los datos de posiciones ni a los datos de las operaciones .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de regulación presentados por la Autoridad Europea de Valores y Mercados a la Comisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Publicación de datos agregados
Los registros de operaciones publicarán los datos previstos en el artículo 81 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , con inclusión , como mínimo , de lo siguiente :
un desglose de las posiciones abiertas agregadas por categoría de derivados , como sigue :
materias primas ,
crédito ,
divisas ,
renta variable ,
tipos de interés ,
otros ;
un desglose de los volúmenes de operaciones agregados por categoría de derivados , como sigue :
un desglose de los valores agregados por categoría de derivado , como sigue :
otros .
Los datos se publicarán en un sitio web o un portal en línea que sea fácilmente accesible al público y se actualice al menos semanalmente .
Artículo 2
Acceso a los datos por parte de las autoridades competentes
Los registros de operaciones concederán a la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) acceso a todos los datos de las operaciones a efectos del ejercicio de sus competencias en materia de supervisión .
La AEVM establecerá procedimientos internos a fin de garantizar un acceso adecuado del personal a los datos , así como las pertinentes limitaciones de acceso en lo que se refiere a las actividades ajenas a la supervisión desarrolladas al amparo de su mandato .
Los registros de operaciones deberán permitir a la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía ( ACER ) acceder a todos los datos de las operaciones referentes a derivados cuyo subyacente esté constituido por productos energéticos o derechos de emisión .
Los registros de operaciones permitirán a las autoridades competentes encargadas de la supervisión de las ECC y , en su caso , a los pertinentes miembros del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) responsables de su vigilancia , acceder a todos los datos de las operaciones compensadas o notificadas por las ECC .
Los registros de operaciones permitirán a las autoridades competentes encargadas de la supervisión de las plataformas de ejecución de los contratos notificados acceder a todos los datos de las operaciones correspondientes a contratos ejecutados en dichas plataformas .
Los registros de operaciones permitirán a las autoridades de supervisión designadas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2004/25 / CE , acceder a todos los datos de las operaciones sobre derivados cuyo subyacente sea un valor emitido por una sociedad que cumpla una de las condiciones siguientes :
que esté admitida a cotización en un mercado regulado situado en el territorio de aquellas ;
que tenga su domicilio social o , en su defecto , su administración central , en el territorio de aquellas ;
que sea oferente respecto de las entidades a que se refieren las letras a ) o b ) , y que la contraprestación que ofrezca incluya valores .
Los datos que deberán facilitarse de conformidad con el apartado 6 incluirán información sobre lo siguiente :
los valores subyacentes ;
la categoría de derivado ;
el signo de la posición ;
el número de valores de referencia ;
las contrapartes del derivado .
Los registros de operaciones permitirán a las autoridades pertinentes de valores y mercados de la Unión a que se refiere el artículo 81 , apartado 3 , letra h ) , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 acceder a todos los datos de las operaciones relativos a los mercados , los participantes , los contratos y los subyacentes que entren en el ámbito de competencias de dichas autoridades a tenor de sus respectivos mandatos y responsabilidades en materia de supervisión .
Los registros de operaciones facilitarán a la Junta Europea de Riesgo Sistémico , la AEVM y los miembros pertinentes del SEBC datos de las operaciones relativos a :
todas las contrapartes situadas en su respectivo territorio ;
todos los contratos de derivados cuya entidad de referencia esté radicada en su respectivo territorio o cuya obligación de referencia sea deuda soberana de dicho territorio .
Los registros de operaciones permitirán a los miembros pertinentes del SEBC acceder a los datos sobre posiciones relativos a contratos de derivados expresados en la moneda emitida por dichos miembros .
Los registros de operaciones permitirán a las entidades pertinentes enumeradas en el artículo 81 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 acceder , a efectos de la supervisión prudencial de las contrapartes sujetas a la obligación de notificación , a todos los datos de las operaciones de dichas contrapartes .
Artículo 3
Autoridades de terceros países
Los registros de operaciones facilitarán acceso a los datos a las autoridades pertinentes de un tercer país que haya celebrado un acuerdo internacional con la Unión según se contempla en el artículo 75 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , atendiendo al mandato y las responsabilidades de dichas autoridades y en consonancia con las disposiciones del oportuno acuerdo internacional .
Los registros de operaciones facilitarán acceso a los datos a las autoridades pertinentes de un tercer país que haya celebrado un acuerdo de cooperación con la AEVM según se contempla en el artículo 76 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , atendiendo al mandato y las responsabilidades de dichas autoridades y en consonancia con las disposiciones del oportuno acuerdo de cooperación .
Artículo 4
Normas operativas para la agregación y comparación de datos
Los registros de operaciones concederán acceso a los datos a las entidades enumeradas en el artículo 81 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , de conformidad con los procedimientos de comunicación , normas en materia de mensajería y datos de referencia utilizados comúnmente a nivel internacional .
Las contrapartes de una operación generarán un identificador único por cada contrato de derivados para permitir la agregación y comparación de datos entre los distintos registros de operaciones .
Artículo 5
Normas operativas de acceso a los datos
Los registros de operaciones registrarán la información relativa al acceso a los datos concedido a las entidades enumeradas en el artículo 81 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
La información a que se refiere el apartado 1 comprenderá :
el alcance de los datos consultados ;
una referencia a las disposiciones legales por las que se concede acceso a dichos datos con arreglo a lo previsto en el Reglamento ( UE ) no 648/2012 y en el presente Reglamento .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 201 de 27.7.2012 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 12 .
DO L 326 de 8.12.2011 , p. 1 .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , antes de presentar los proyectos de normas técnicas de regulación en que se basa el presente Reglamento , la AEVM ha celebrado consultas con las autoridades competentes y con los miembros del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) ; la AEVM ha llevado a cabo asimismo consultas públicas abiertas sobre dichos proyectos de normas técnicas de regulación , ha analizado los costes y beneficios potenciales conexos y ha solicitado el dictamen del Grupo de Partes Interesadas del Sector de Valores y Mercados , creado de conformidad con el artículo 37 del citado Reglamento .
Reglamento ( UE ) no 116/2010 de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la lista de declaraciones nutricionales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 establece que las declaraciones nutricionales en los alimentos solo se autorizarán si están enumeradas en el anexo , en el que también se fijan las condiciones de uso .
El Reglamento ( CE ) no 1924/2006 establece asimismo que las modificaciones pertinentes del anexo se adoptarán previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , en lo sucesivo denominada « la Autoridad » .
Previamente a la adopción del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , la Comisión solicitó el dictamen de la Autoridad sobre las declaraciones nutricionales y sus condiciones de uso en relación con los ácidos grasos omega-3 , las grasas monoinsaturadas , las grasas poliinsaturadas y las grasas insaturadas
En su dictamen , adoptado el 6 de julio de 2005 [ 2 ] , la Autoridad concluyó que los ácidos grasos omega-3 , las grasas monoinsaturadas , las grasas poliinsaturadas y las grasas insaturadas desempeñan importantes funciones en la dieta .
El consumo de algunas grasas insaturadas como los ácidos grasos omega-3 es , a veces , inferior al recomendado .
Por ello , las declaraciones nutricionales que identifican los alimentos fuente de estos nutrientes — o ricos en ellos — podrían ayudar a los consumidores a elegir alimentos más sanos .
Sin embargo , estas declaraciones nutricionales no estaban incluidas en la lista establecida en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 tal como fue adoptado por el Parlamento Europeo y el Consejo , ya que entonces no se pudieron definir con claridad sus condiciones de uso .
Dado que se han aclarado estas condiciones de uso , y teniendo en cuenta un dictamen de la Autoridad relativo al etiquetado de la ingesta de referencia de ácidos grasos omega-3 y omega-6 , adoptado el 30 de junio de 2009 [ 3 ] , procede añadir a la lista las declaraciones en cuestión .
En lo relativo a las declaraciones « Fuente de ácidos grasos omega-3 » y « Alto contenido de ácidos grasos omega-3 » , las condiciones de uso deberían distinguir entre los dos tipos de ácidos grasos omega-3 , que desempeñan funciones fisiológicas distintas y para los que se recomiendan distintos niveles de consumo .
Además , esas condiciones de uso deberían establecer una cantidad mínima requerida por 100 g y 100 kcal del producto , a fin de garantizar que solo los alimentos que proporcionan una cantidad significativa de ácidos grasos omega-3 , en sus cantidades de consumo , puedan estar provistos de estas declaraciones .
Por lo que se refiere a las declaraciones « Alto contenido de grasas monoinsaturadas » , « Alto contenido de grasas poliinsaturadas » y « Alto contenido de grasas insaturadas » , las condiciones de uso deberían establecer el contenido mínimo requerido de grasas insaturadas en el alimento para , de esta forma , garantizar que la cantidad declarada corresponda siempre a una cantidad significativa en un consumo que se puede conseguir mediante una dieta equilibrada .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 queda modificado por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
The EFSA Journal ( 2005 ) 253 , pp . 1-29 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 1176 , pp . 1-11 .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se añade el texto siguiente :
« FUENTE DE ÁCIDOS GRASOS OMEGA-3
Solamente podrá declararse que un alimento es fuente de ácidos grasos omega-3 o efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto contiene al menos 0,3 g de ácido alfa-linolénico por 100 g y por 100 kcal , o al menos 40 mg de la suma de ácido eicosapentanoico y ácido decosahexanoico por 100 g y por 100 kcal .
ALTO CONTENIDO DE ÁCIDOS GRASOS OMEGA-3
Solamente podrá declararse que un alimento tiene un alto contenido de ácidos grasos omega-3 o efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto contiene al menos 0,6 g de ácido alfa-linolénico por 100 g y por 100 kcal , o al menos 80 mg de la suma de ácido eicosapentanoico y ácido decosahexanoico por 100 g y por 100 kcal .
ALTO CONTENIDO DE GRASAS MONOINSATURADAS
Solamente podrá declararse que un alimento tiene un alto contenido de grasas monoinsaturadas o efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si al menos un 45 % de los ácidos grasos presentes en el producto proceden de grasas monoinsaturadas y las grasas monoinsaturadas aportan más del 20 % del valor energético del producto .
ALTO CONTENIDO DE GRASAS POLIINSATURADAS
Solamente podrá declararse que un alimento tiene un alto contenido de grasas poliinsaturadas o efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si al menos un 45 % de los ácidos grasos presentes en el producto proceden de grasas poliinsaturadas y las grasas poliinsaturadas aportan más del 20 % del valor energético del producto .
ALTO COTENIDO DE GRASAS INSATURADAS
Solamente podrá declararse que un alimento tiene un alto contenido de grasas insaturadas o efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si al menos un 70 % de los ácidos grasos presentes en el producto proceden de grasas insaturadas y las grasas insaturadas aportan más del 20 % del valor energético del producto . » .
Reglamento ( UE ) no 487/2010 de la Comisión
de 3 de junio de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 1 de junio de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 1 de junio de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 1141/2006 de la Comisión
de 27 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión 2005/426 / PESC del Consejo
de 6 de junio de 2005
relativa a la aplicación de la Posición Común 2004/694 / PESC sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/694 / PESC [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , segundo guión , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Posición Común 2004/694 / PESC , el Consejo adoptó medidas para congelar todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a las personas físicas procesadas por el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) .
El 18 de abril de 2005 , el Consejo adoptó la Decisión 2005/316 / PESC , que modifica la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/694 / PESC .
A raíz del traslado de D. Vujadin POPOVIC y D. Nebojsa PAVKOVIC a las unidades de detención del TPIY , procede retirar sus nombres de la lista .
Conviene modificar , en consecuencia , la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/694 / PESC .
DECIDE :
Artículo 1
La lista de personas que figura en el anexo de la Posición Común 2004/694 / PESC se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Posición Común cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/316 / PESC ( DO L 100 de 20.4.2005 , p. 54 ) .
ANEXO
« ANEXO
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1
Nombre : DJORDJEVIC Vlastimir
Fecha de nacimiento : 1948
Lugar de nacimiento : Vladicin Han ( Serbia y Montenegro )
Nacionalidad : Serbia y Montenegro
Nombre : GOTOVINA Ante
Fecha de nacimiento : 12.10.1955
Lugar de nacimiento : isla de Pasman , municipio de Zadar ( República de Croacia )
Nacionalidad : croata — francesa
Nombre : HADZIC Goran
Fecha de nacimiento : 7.9.1958
Lugar de nacimiento : Vinkovci ( República de Croacia )
Nombre : KARADZIC Radovan
Fecha de nacimiento : 19.6.1945
Lugar de nacimiento : Petnjica , Savnik , Montenegro ( Serbia y Montenegro )
Nacionalidad : Bosnia y Herzegovina
Nombre : LUKIC Milan
Fecha de nacimiento : 6.9.1967
Lugar de nacimiento : Visegrad ( Bosnia y Herzegovina )
Eventualmente Serbia y Montenegro
Nombre : LUKIC Sredoje
Fecha de nacimiento : 5.4.1961
Nombre : MLADIC Ratko
Fecha de nacimiento : 12.3.1942
Lugar de nacimiento : Bozanovici , municipio de Kalinovik ( Bosnia y Herzegovina )
Nombre : TOLIMIR Zdravko
Fecha de nacimiento : 27.11.1948
Lugar de nacimiento :
Nombre : ZELENOVIC Dragan
Fecha de nacimiento : 12.2.1961
Lugar de nacimiento : Foca , Bosnia y Herzegovina
Nombre : ZUPLJANIN Stojan
Fecha de nacimiento : 22.9.1951
Lugar de nacimiento : Kotor Varos , Bosnia y Herzegovina
Nacionalidad : Bosnia y Herzegovina »
Hecho en Luxemburgo , el 6 de junio de 2005 .
Por el Consejo
El 22 de abril de 2005 el TPIY dictó una orden para permitir retirar , con todas las reservas , el acta de acusación contra D. Goran BOROVNICA , supuestamente fallecido , cuyo nombre también debería suprimirse de la lista .
Corrección de errores del Reglamento no 48 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos por lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
( Diario Oficial de la Unión Europea L 137 de 30 de mayo de 2007 )
En la página 68 , se añade la advertencia siguiente antes del título :
« Solo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE / ONU sobre la situación TRANS / WP.29/343 , disponible en :
http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html » .
Corrección de errores del Reglamento no 51 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) sobre prescripciones uniformes relativas a la homologacion de los vehículos de motor que tienen al menos cuatro ruedas , en lo que concierne al ruido
Reglamento ( CE ) no 1266/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se prohíbe la pesca de rape en las zonas CIEM VIIIc , IX , X , CPACO 34.1.1 ( aguas comunitarias ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] determina las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca correspondiente al año 2005 asignada para el Estado miembro y la población citados en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha que se indica en el mismo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento , a partir de la fecha indicada en el mismo , por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en ese Estado miembro .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2005 ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VIIIc , IX , X , CPACO 34.1.1 ( aguas comunitarias )
Fecha
27 de junio de 2005
Reglamento ( UE ) no 1131/2012 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de maruca en la zona IIIa y en aguas de la UE de IIIbcd por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Dinamarca
Población
Maruca ( Molva molva )
Especie
Zona
IIIa ; aguas de la UE de IIIbcd
Fecha
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Decisión de la Comisión
de 9 de diciembre de 2008
por la que se modifican las listas de entidades adjudicadoras y de poderes adjudicadores que figuran en los anexos de las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los procedimientos de adjudicación de contratos públicos
[ notificada con el número C(2008 ) 7871 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , y , en particular su artículo 70 , letra a ) ,
Vista la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios , y , en particular , su artículo 79 , apartado 1 , letras d ) y e ) ,
Considerando lo siguiente :
Los anexos I a V y VII a X de la Directiva 2004/17 / CE no incluyen las listas de entidades adjudicadoras de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , que fueron incorporadas a los anexos I a IX de la Directiva 93/38 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de las telecomunicaciones mediante el Tratado de Adhesión de 2003 .
El anexo III de la Directiva 2004/18 / CE no incluye las listas de organismos de Derecho público de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia que fueron incorporadas al anexo I de la Directiva 93/37 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras mediante el Tratado de Adhesión de 2003 .
El anexo IV de la Directiva 2004/18 / CE no incluye las listas de órganos de la Administración central de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , que fueron incorporadas al anexo I de la Directiva 93/36 / CEE mediante el Tratado de Adhesión de 2003 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 73 de la Directiva 2004/17 / CE , las referencias a la Directiva 93/38 / CEE , que ha quedado derogada , deben entenderse hechas a la Directiva 2004/17 / CE con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XXVI de la Directiva 2004/17 / CE , garantizando así la inclusión efectiva de las entidades adjudicadoras previstas en la Directiva 93/38 / CEE , modificada por el Tratado de Adhesión de 2003 , en los correspondientes anexos de la Directiva 2004/17 / CE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 82 de la Directiva 2004/18 / CE , las referencias a las Directivas 93/36 / CEE y 93/37 / CEE , que han quedado derogadas , deben entenderse hechas a la Directiva 2004/18 / CE con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XII de la Directiva 2004/18 / CE , garantizando así la efectiva inclusión de los poderes adjudicadores previstos en las Directivas 93/36 / CEE y 93/37 / CEE , modificadas por el Tratado de Adhesión de 2003 , en los correspondientes anexos de la Directiva 2004/18 / CE .
En aras de la claridad , resulta oportuno actualizar los anexos I a V y VII a X de la Directiva 2004/17 / CE así como los anexos III y IV de la Directiva 2004/18 / CE a fin de incluir en ellos las respectivas listas de las entidades adjudicadoras y de los poderes adjudicadores de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
El Anexo VI de la Directiva 2004/17 / CE no hace referencia a las entidades adjudicadoras del sector postal de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 71 de la Directiva 2004/17 / CE y en el artículo 12 de la Directiva 2004/18 / CE , los Estados miembros tienen la posibilidad de aplazar la aplicación del artículo 6 de la Directiva 2004/17 / CE en relación con los servicios postales hasta el 31 de diciembre de 2008 .
A fin de tener en cuenta los cambios introducidos en la legislación , es preciso actualizar convenientemente las listas de entidades adjudicadoras del sector de los servicios postales incluidas en el anexo VI de la Directiva 2004/17 / CE .
Además , resulta oportuno actualizar los anexos de las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE a fin de reflejar las novedades en materia administrativa introducidas por los Estados miembros .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Decisión 71/306 / CEE del Consejo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I a X de la Directiva 2004/17 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
El anexo III se sustituye por el texto del anexo III de la presente Decisión .
El anexo IV se sustituye por el texto del anexo IV de la presente Decisión .
El anexo V se sustituye por el texto del anexo V de la presente Decisión .
El anexo VI se sustituye por el texto del anexo VI de la presente Decisión .
El anexo VII se sustituye por el texto del anexo VII de la presente Decisión .
El anexo VIII se sustituye por el texto del anexo VIII de la presente Decisión .
El anexo IX se sustituye por el texto del anexo IX de la presente Decisión .
El anexo X se sustituye por el texto del anexo X de la presente Decisión .
Artículo 2
Los anexos III y IV de la Directiva 2004/18 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo III se sustituye por el texto del anexo XI de la presente Decisión .
El anexo IV se sustituye por el texto del anexo XII de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 199 de 9.8.1993 , p. 84 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 1 .
DO L 199 de 9.8.1993 , p. 54 .
DO L 185 de 16.8.1971 , p. 15 .
ANEXO I
Entidades adjudicadoras en los sectores de transporte o distribución de gas o calor
Bélgica
Administraciones locales y sus consorcios , para esta parte de sus actividades .
Entidades titulares de una autorización para la producción o la distribución de calor en virtud de lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 1 , de la Закона за енергетиката ( обн . , ДВ , бр.107/9.12.2003 ):
« Бул Еко Енергия » ЕООД
« ГЕРРАД » АД
ТЕЦ « Марица 3 » — АД
« Топлина електроенергия газ екология » ООД
Топлофикация Бургас — ЕАД
Entidades titulares de una autorización para el transporte , la distribución , la entrega o el suministro público de gas de conformidad con el artículo 39 , apartado 1 , de la Закона за енергетиката ( обн . , ДВ , бр.107/9.12.2003 ):
República Checa
Todas las entidades adjudicadoras de los sectores que prestan servicios de gas y calor definidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Ley no 137/2006 sobre Contratación Pública , según ha sido modificada .
Ejemplos de entidades adjudicadoras :
Dinamarca
Entidades encargadas de la distribución de gas o calor en virtud de una autorización otorgada de conformidad con el artículo 4 de la lov om varmeforsyning , jf . lovbekendtgørelse nr 347 de 17 de julio de 2005 .
Entidades encargadas del transporte de gas en virtud de una licencia otorgada de conformidad con el artículo 10 de la lov om naturgasforsyning , jf . lovbekendtgørelse nr 1116 de 8 de mayo de 2006 .
Entidades encargadas del transporte de gas en virtud de una autorización otorgada de conformidad con el bekendtgørelse nr . 361 om rørledningsanlæg på dansk kontinentalsokkelområde til transport af kulbrinter de 25 de abril de 2006 .
Transporte de gas llevado a cabo por Energinet Danmark o por filiales propiedad íntegra de Energinet Danmark conforme a la lov om Energinet Danmark § 2 , stk .
2 og 3 , véase la Ley no 1384 de 20 de diciembre de 2004 .
Alemania
Administraciones locales , organismos de Derecho público o sus consorcios , o empresas públicas que suministran energía a otras entidades , que explotan una red de suministro o con capacidad para disponer de una red de suministro de energía en calidad de propietarios con arreglo al artículo 3 , apartado 18 , de la Gesetz über die Elektrizitäts- und Gasversorgung ( Energiewirtschaftsgesetz ) de 24 de abril de 1998 , modificada en último lugar el 9 de diciembre de 2006 .
Entidades que operan en virtud del artículo 10 , apartado 3 , de la Ley de Contratación Pública ( RT I 21.2.2007 , 15 , 76 ) y del artículo 14 de la Ley de Competencia ( RT I 2001 , 56332 ) .
AS Kohtla-Järve Soojus
AS Kuressaare Soojus
Irlanda
Otras entidades que pueden llevar a cabo actividades de distribución o transmisión de gas natural en virtud de una autorización otorgada por la Commission for Energy Regulation con arreglo a lo dispuesto en las Gas Acts de 1976 a 2002 .
Entidades que con arreglo a la Electricity Regulation Act 1999 disponen de una autorización para llevar a cabo actividades de distribución de calor en su calidad de operadoras de plantas de cogeneración ( « Combined Heat and Power Plants » ) .
Grecia
« Δημόσια Επιχείρηση Αερίου ( Δ.ΕΠ.Α. )
Α.Ε. » , entidad encargada del transporte y la distribución de gas de conformidad con la Ley no 2364/95 , modificada por las leyes no 2528/97 , no 2593/98 y no 2773/99 .
España
Sociedad de Gas de Euskadi , S.A.
Francia
Gaz de France , creada y explotada en virtud de la Loi no 46-628 du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l'électricité et du gaz , según ha sido modificada .
GRT Gaz , entidad gestora de la red de transporte de gas .
Administraciones locales o sus consorcios para la distribución de calor .
Italia
SNAM Rete Gas s.p . A. , S.G.M. y EDISON T. e S. para el transporte de gas .
Entidades de distribución de gas reguladas por el texto consolidado de las leyes sobre control directo de los servicios públicos por parte de las administraciones locales y provinciales aprobado por el Regio Decreto no 2578 de 15 de octubre de 1925 y por el D.P.R. no 902 de 4 de octubre de 1986 , así como por los artículos 14 y 15 del Decreto Legislativo no 164 de 23 de mayo de 2000 .
Entidades de distribución pública de calor reguladas por el artículo 10 de la Ley no 308 de 29 de mayo de1982 — Norme sul contenimento dei consumi energetici , lo sviluppo delle fonti rinnovabili di energia , l'esercizio di centrali elettriche alimentate con combustibili diversi dagli idrocarburi .
Administraciones locales y sus consorcios para el suministro público de calor .
Società di trasporto regionale , cuyas tarifas han sido autorizadas por la Autorità per l'energia elettrica ed il gas .
Chipre
Letonia
Akciju sabiedrība « Latvijas gāze »
Entidades públicas dependientes de las administraciones locales encargadas del suministro público de calor .
Lituania
Akcinė bendrovė « Lietuvos dujos »
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial , no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) y que llevan a cabo actividades de suministro , distribución o transporte de gas de conformidad con lo dispuesto en la Ley sobre Gas Natural de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 89-2743 , 2000 ; no 43-1626 , 2007 ) .
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial , no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) y que llevan a cabo actividades relacionadas con el suministro de calor de conformidad con lo dispuesto en la Ley sobre Calor de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 51-2254 , 2003 , no 130-5259 , 2007 ) .
Luxemburgo
Administraciones locales y sus consorcios para el suministro de calor .
Hungría
Entidades encargadas del transporte o la distribución de gas de conformidad con los artículos Articles 162 y 163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről y con arreglo a una autorización de conformidad con 2003 . évi XLII . törvény a földgázellátásról .
Entidades encargadas del transporte o la distribución de calor de conformidad con los artículos 162 y 163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről y con arreglo a una autorización de conformidad con 2005 . évi XVIII . törvény a földgázellátásról .
Korporazzjoni Enemalta ( Empresa Enemalta )
Países Bajos
Administraciones provinciales o municipales encargadas del transporte o la distribución de gas gas de conformidad con la Gemeentewet o la Provinciewet .
Administraciones locales o sus consorcios para el suministro público de calor .
Entidades autorizadas para el transporte o la distribución de gas conforme a la Energiewirtschaftsgesetz dRGBl . I , pp .
1451-1935 o a la Gaswirtschaftgesetz , BGBl .
Entidades autorizadas para el transporte o la distribución de calor conforme a la Gewerbeordnung BGBl . no 194/1994 , según ha sido modificada .
Polonia
Empresas energéticas en el sentido de la ustawa z dnia 10 kwietnia 1997 r. Prawo energetyczne , entre las cuales cabe citar :
Entidades encargadas del transporte o la distribución de gas con arreglo a las siguientes normas :
Decreto-Lei no 30/2006 , de 15 de Fevereiro , que estabelece os princípios gerais de organização e funcionamento do Sistema Nacional de Gás Natural ( SNGN ) , bem como o exercício das actividades de recepção , armazenamento , transporte , distribuição e comercialização de gás natural .
Rumanía
« Societatea Națională de Transport Gaze Naturale Transgaz — SA Mediaș »
Gaz Distribuție SA – Societăți de distribuție locală
Eslovenia
Entidades encargadas del transporte o la distribución de gas con arreglo a la Energetski zakon ( Boletín Oficial de la República de Eslovenia , 79/99 ) y entidades encargadas del transporte o la distribución de calor en virtud de ordenanzas municipales .
Eslovaquia
Entidades que , en virtud de una autorización , prestan o explotan servicios de producción , transporte , distribución , almacenamiento y suministro de gas al público de conformidad con la Ley no 656/2004 .
Entidades que , en virtud de una autorización , prestan o explotan servicios de producción , transporte , distribución , almacenamiento y suministro de calor al público de conformidad con la Ley no 657/2004 .
Por ejemplo :
Finlandia
Entidades públicas o de otra índole encargadas de la explotación de una red de transporte de gas , o del transporte o la distribución de gas en virtud de una licencia de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , o el artículo 6 , apartado 1 , de la maakaasumarkkinalaki//naturgasmarknadslagen ( 508/2000 ) ; así como entidades municipales o empresas públicas encargadas de la producción , el transporte o la distribución de calor o que suministran calor a las redes .
Suecia
Entidades encargadas del transporte o la distribución de gas o de calor en virtud de una concesión otorgada con arreglo a la lagen ( 1978:160 ) om vissa rörledningar .
Reino Unido
Empresas públicas de transporte de gas tal como se definen en el artículo 7 , apartado 1 , de la Gas Act 1986 .
Personas autorizadas como operadores para el suministro de gas conforme al artículo 8 de la Gas ( Northern Ireland ) Order 1996 .
Administraciones locales que suministran o explotan una red fija que presta o prestará un servicio al público en relación con la producción , el transporte o la distribución de calor .
Personas autorizadas con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , de la Electricity Act 1989 cuya licencia incluya las disposiciones contempladas en el artículo 10 , apartado 3 , de dicha norma .
ANEXO II
entidades adjudicadoras en los sectores de producción , transporte o distribución de electricidad
Entidades titulares de una autorización para el transporte , la distribución , la entrega o el suministro público de electricidad , de conformidad con el artículo 39 , apartado 1 , de la Закона за енергетиката ( обн . , ДВ , бр.107/09.12.2003 ):
ЕСП « Златни пясъци » АД
Todas las entidades adjudicadoras de los sectores pertinentes que prestan servicios en el sector de la electricidad definidas en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , de la Ley no 137/2006 sobre Contratación Pública , según ha sido modificada .
Entidades encargadas de la producción de electricidad en virtud de una licencia otorgada de conformidad con el artículo 10 de la lov om elforsyning jf . lovbekendtgørelse nr 1115 de 8 de noviembre de 2006 .
Entidades encargadas del transporte de electricidad en virtud de una licencia otorgada de conformidad con el artículo 19 de la lov om elforsyning , jf . lovbekendtgørelse nr 1115 de 8 de noviembre de 2006 .
Transporte de electricidad llevado a cabo por Energinet Danmark o por empresas filiales propiedad íntegra de Energinet Danmark conforme a la lov om Energinet Danmark § 2 , stk .
Entidades que operan en virtud del artículo 10 , apartado 3 , de la Ley de Contratación Pública ( RT I 21.2.2007 , 15 , 76 ) y del artículo 14 de la Ley de Competencia ( RT I 2001 , 56332 ):
OÜ Jaotusvõrk ( Jaotusvõrk LLC )
AS Narva Elektrijaamad
ESB Independent Energy [ ESBIE — suministro de electricidad ]
Synergen Ltd . [ producción de electricidad ]
Viridian Energy Supply Ltd . [ suministro de electricidad ]
Huntstown Power Ltd . [ producción de electricidad ]
Bord Gáis Éireann [ suministro de electricidad ]
Proveedores y productores de electricidad autorizados en virtud del Electricity Regulation Act 1999
« Δημόσια Επιχείρηση Ηλεκτρισμού Α.Ε. » , creada mediante la Ley no 1468/1950 περί ιδρύσεως της ΔΕΗ y cuyo funcionamiento se rige por la Ley no 2773/1999 y por el Decrato Presidencial no 333/1999 .
Otras entidades encargadas de la producción el transporte y la distribución de electricidad de conformidad con la Ley 54/1997 , de 27 de noviembre , del Sector Eléctrico y sus normas de desarrollo .
Electricité de France , creada y explotada de conformidad con la Loi no 46-628 du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l'électricité et du gaz , según ha sido modificada .
RTE , entidad gestora de la red de transporte de electricidad .
Entidades encargadas de la distribución de electricidad mencionadas en el artículo 23 de la Loi no 46-628 du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l'électricité et du gaz , según ha sido modificada .
( sociedades de economía mixta en ámbito de la distribución , « régies » o servicios similares en las que participan las administraciones regionales o locales ) , como , por ejemplo : Gaz de Bordeaux , Gaz de Strasbourg .
Sociedades del Gruppo Enel autorizadas a llevar a cabo actividades de producción , transmisión y distribución de electricidad , con arreglo al Decreto Legislativo no 79 , de 16 de marzo de 1999 , y sus sucesivas modificaciones .
Otras empresas que operan con arreglo a concesiones en virtud del Decreto Legislativo no 79 , de 16 de marzo de 1999 .
Η Αρχή Ηλεκτρισμού Κύπρου creada mediante la περί Αναπτύξεως Ηλεκτρισμού Νόμο , Κεφ .
Διαχειριστής Συστήματος Μεταφοράς establecida de conformidad con el artículo 57 de la Περί Ρύθμισης της Αγοράς Ηλεκτρισμού Νόμου 122(Ι ) του 2003 .
Otras personas , entidades o empresas que desarrollan una actividad establecida en el artículo 3 of Directive 2004/17 / CE y que operan con arreglo a una licencia concedida en virtud del artículo 34 de la περί Ρύθμισης της αγοράς Ηλεκτρισμού Νόμου του 2003 Ν.
VAS « Latvenergo » y otras empresas encargadas de la producción , el transporte y la distribución de electricidad que efectúan compras de conformidad con la Ley « Par iepirkumu sabiedrisko pakalpojumu sniedzēju vajadzībām » .
Empresa estatal Ignalina ( planta nuclear )
Akcinė bendrovė « Lietuvos energija »
Akcinė bendrovė « Lietuvos elektrinė »
Akcinė bendrovė « Rytų skirstomieji tinklai »
Akcinė bendrovė « VST »
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial , no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) y que llevan a cabo actividades de producción , transporte o distribución de electricidad de conformidad con lo dispuesto en la Ley sobre Gas Natural de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 66-1984 , 2000 ; no 107-3964 , 2004 ) y la Ley sobre Energía Atómica de la República de Lituania ( Gaceta Oficial , no 119-2771 , 1996 ) .
Compagnie grand-ducale d'électricité de Luxembourg ( CEGEDEL ) , encargada de la producción y distribución de electricidad en virtud de la convention du 11 novembre 1927 concernant l'établissement et l'exploitation des réseaux de distribution d'énergie électrique dans le Grand-Duché du Luxembourg , aprobada por la ley 4 de enero de 1928 .
Administraciones locales encargadas del transporte o la distribución de electricidad .
Entidades encargadas de la producción , el transporte o la distribución de electricidad con arreglo a los artículos 162-163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről y 2007 . évi LXXXVI . törvény a villamos energiáról .
Entidades encargadas de la distribución de electricidad en virtud de una licencia ( vergunning ) otorgada por las administraciones provinciales con arreglo a la Provinciewet .
Por ejemplo :
Entidades que gestionan una red de transporte o distribución conforme a la Elektrizitätswirtschafts- und Organisationsgesetz , BGBl .
I no 143/1998 , según ha sido modificada , o a las Elektrizitätswirtschafts(wesen)gesetze de los nueve Estados federados .
BOT Elektrownia « Opole » S.A. , Brzezie
Elektrociepłownia Chorzów « ELCHO » Sp . z o.o .
Elektrownia « Kozienice » S.A.
Elektrownia « Stalowa Wola » S.A.
Zakład Elektroenergetyczny « Elsen » Sp . z o.o , , Częstochowa
Producción de electricidad
Entidades de producción de electricidad de conformidad con las siguientes normas :
Decreto-Lei no 29/2006 , de 15 de Fevereiro que estabelece as bases gerais da organização e o funcionamento dos sistema eléctrico nacional ( SEN ) , e as bases gerais aplicáveis ao exercício das actividades de produção , transporte , distribuição e comercialização de electricidade e à organização dos mercados de electricidade .
Entidades productoras de electricidad con arreglo al régimen especial previsto en las siguientes normas : Decreto-Lei no 189/88 de 27 de Maio , com a redacção dada pelos Decretos-Lei no 168/99 , de 18 de Maio , no 313/95 , de 24 de Novembro , no 538/99 , de 13 de Dezembro , no 312/2001 e no 313/2001 , ambos de 10 de Dezembro , Decreto-Lei no 339-C/2001 , de 29 de Dezembro , Decreto-Lei no 68/2002 , de 25 de Março , Decreto-Lei no 33-A/2005 , de 16 de Fevereiro , Decreto-Lei no 225/2007 , de 31 de Maio e Decreto-Lei no 363/2007 , de 2 Novembro .
Transporte de electricidad :
Entidades de transporte de electricidad de conformidad con las siguientes normas :
Distribución de electricidad :
Entidades encargadas de la distribución de electricidad de conformidad con el Decreto-Lei no 29/2006 , de 15 de Fevereiro y el Decreto-lei no 172/2006 , de 23 de Agosto
Entidades encargadas de la distribución de electricidad de conformidad con las siguientes normas : Decreto-Lei no 184/95 , de 27 de Julho , com a redacção dada pelo Decreto-Lei no 56/97 , de 14 de Março e do Decreto-Lei no 344-B/82 , de 1 de Setembro , com a redacção dada pelos Decreto-Lei no 297/86 , de 19 de Setembro , Decreto-Lei no 341/90 , de 30 de Outubro e Decreto-Lei no 17/92 , de 5 de Fevereiro
Societatea Națională « Nuclearelectrica » SA
« Electrica Distribuție Muntenia Nord » S.A
« Electrica Furnizare Muntenia Nord » S.A
« Electrica Distribuție Transilvania Sud » S.A
« Electrica Furnizare Transilvania Sud » S.A
« Electrica Distribuție Transilvania Nord » S.A
« Electrica Furnizare Transilvania Nord » S.A
Entidades encargadas de la producción , el transporte o la distribución de electricidad en virtud de lo dispuesto en la Energetski zakon ( Boletín Oficial de la República de Eslovenia 79/99 ) .
Entidades que , en virtud de una autorización , llevan a cabo actividades de producción , transporte a través del sistema de red , distribución y suministro público de electricidad a través de la red de distribución de conformidad con la Ley no 656/2004 .
Entidades municipales y empresas públicas encargadas de la producción de electricidad y entidades responsables del mantenimiento de las redes de transporte o distribución y del transporte de electricidad o del sistema eléctrico con arreglo a una licencia , de conformidad con los artículos 4 o 16 de la sähkömarkkinalaki / elmarknadslagen ( 386/1995 ) y de conformidad con la laki vesi- ja energiahuollon , liikenteen ja postipalvelujen alalla toimivien yksiköiden hankinnoista ( 349/2007)/lag om upphandling inom sektorerna vatten , energi , transporter och posttjänster ( 349/2007 ) .
Entidades encargadas del transporte o la distribución de electricidad en virtud de una concesión con arreglo a la ellagen ( 1997:857 ) .
Personas autorizadas con arreglo al artículo 6 de la Electricity Act 1989 .
Personas autorizadas con arreglo del artículo 10 , apartado 1 , de la Electricity ( Northern Ireland ) Order 1992 .
ANEXO III
Entidades adjudicadoras en los sectores de producción , transporte o distribución de agua potable
Administraciones locales y sus consorcios , para esta parte de sus actividades .
« Тузлушка гора » — ЕООД , Антоново
« В И К — Батак » — ЕООД , Батак
« В и К — Белово » — ЕООД , Белово
« Водоснабдяване и канализация Берковица » — ЕООД , Берковица
« Водоснабдяване и канализация » — ЕООД , Благоевград
« В и К — Бебреш » — ЕООД , Ботевград
« Инфрастрой » — ЕООД , Брацигово
« Водоснабдяване » — ЕООД , Брезник
« Водоснабдяване и канализация » — ЕАД , Бургас
« Лукойл Нефтохим Бургас » АД , Бургас
« Бързийска вода » — ЕООД , Бързия
« Водоснабдяване и канализация » — ООД , Варна
« ВиК » ООД , к.к .
« Водоснабдяване и канализация Йовковци » — ООД , Велико Търново
« Водоснабдяване , канализация и териториален водоинженеринг » — ЕООД , Велинград
« ВИК » — ЕООД , Видин
« Водоснабдяване и канализация » — ООД , Враца
« В И К » — ООД , Габрово
« В И К » — ООД , Димитровград
« Водоснабдяване и канализация » — ЕООД , Добрич
« Водоснабдяване и канализация — Дупница » — ЕООД , Дупница
« Водоснабдяване и канализация » — ООД , Исперих
« Аспарухов вал » ЕООД , Кнежа
« В И К — Кресна » — ЕООД , Кресна
« Меден кладенец » — ЕООД , Кубрат
« ВИК » — ООД , Кърджали
« Водоснабдяване и канализация » — ООД , Кюстендил
« Водоснабдяване и канализация » — ООД , Ловеч
« В и К — Стримон » — ЕООД , Микрево
« Водоснабдяване и канализация » — ООД , Монтана
« Водоснабдяване и канализация — П » — ЕООД , Панагюрище
« Водоснабдяване и канализация » — ООД , Перник
« В И К » — ЕООД , Петрич
« Водоснабдяване , канализация и строителство » — ЕООД , Пещера
« Водоснабдяване и канализация » — ЕООД , Плевен
« Водоснабдяване и канализация » — ЕООД , Пловдив
« Водоснабдяване–Дунав » — ЕООД , Разград
« ВКТВ » — ЕООД , Ракитово
ЕТ « рдуван Чакър » , Раковски
« Водоснабдяване и канализация » — ООД , Русе
« Екопроект-С » ООД , Русе
« УВЕКС » — ЕООД , Видин
« ВиК-Паничище » ЕООД , Сапарева баня
« Водоснабдяване и канализация » — ЕАД , Свищов
« Бяла » — ЕООД , Севлиево
« Водоснабдяване и канализация » — ООД , Силистра
« В и К » — ООД , Сливен
« Водоснабдяване и канализация » — ЕООД , Смолян
« Софийска вода » — АД , София
« Водоснабдяване и канализация » — ЕООД , София
« Стамболово » — ЕООД , Стамболово
« Водоснабдяване и канализация » — ЕООД , Стара Загора
« Водоснабдяване и канализация-С » — ЕООД , Стрелча
« Водоснабдяване и канализация — Тетевен » — ЕООД , Тетевен
« В и К — Стенето » — ЕООД , Троян
« Водоснабдяване и канализация » — ООД , Търговище
« Водоснабдяване и канализация » — ЕООД , Хасково
« Водоснабдяване и канализация » — ООД , Шумен
« Водоснабдяване и канализация » — ЕООД , Ямбол
Todas las entidades adjudicadoras de los sectores pertinentes que prestan servicios en el sector de la gestión de agua potable definidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras d ) y e ) de la Ley no 137/2006 sobre Contratación Pública .
Entidades encargadas del suministro de agua potable definidas en el artículo 3 , apartado 3 , de la lov om vandforsyning m.v . , jf . lovbekendtgørelse nr 71 de 17 de enero de 2007 .
Entidades encargadas de la producción o distribución de agua en virtud de las Eigenbetriebsverordnungen o Eigenbetriebsgesetze de los Estados federados ( empresas de servicio público ) .
Entidades encargadas de la producción o distribución de agua en virtud de la Gesetze über die kommunale Gemeinschaftsarbeit oder Zusammenarbeit de los Estados federados .
Entidades encargadas de la producción de agua en virtud de la Gesetz über Wasser- und Bodenverbände de 12 de febrero de 1991 , modificada en último lugar el 15 de mayo de 2002 .
Empresas estatales de producción y distribución de agua en virtud de la Kommunalgesetze , en particular , de las Gemeindeverordnungen de los Estados federados .
Empresas establecidas con arreglo a la Aktiengesetz de 6 de septiembre de 1965 , modificada en último lugar el 5 de enero de 2007 , o a la GmbH-Gesetz de 20 de abril de 1892 , modificada en último lugar el 10 de noviembre de 2006 , o con la personalidad jurídica de una Kommanditgesellschaft ( sociedad limitada ) , encargadas de la producción o distribución de agua con arreglo a un contrato especial con las autoridades locales o regionales .
AS Haapsalu Veevärk
AS Kuressaare Veevärk
AS Narva Vesi
AS Paide Vesi
AS Pärnu Vesi
AS Tartu Veevärk
AS Valga Vesi
Entidades encargadas de la producción o distribución de agua con arreglo a la Local Government [ Sanitary Services]Act de 1878 a 1964 .
Α.Ε. » ) .
Su estatuto jurídico deriva de las disposiciones de la Ley consolidada no 2190/1920 , la Ley 2414/1996 y , complementariamente , de las disposiciones de la ley 1068/80 y de la ley 2744/1999 .
Α.Ε. » ) regulada por las disposiciones de la Ley no 2937/2001 ( Boletín Oficial 169 Α ' ) y de la Ley no 2651/1998 ( Boletín Oficial 248 Α ' ) .
« Δημοτική Επιχείρηση Ύδρευσης και Αποχέτευσης Μείζονος Περιοχής Βόλου » ( « ΔΕΥΑΜΒ » ) , cuyo funcionamiento que se rige por la Ley no 890/1979 .
« Δημοτικές Επιχειρήσεις Ύδρευσης — Αποχέτευσης » , ( empresas municipales de suministro de agua y saneamiento ) que producen o distribuyen agua en virtud de la Ley no 1069/80 de 23 de agosto de 1980 .
« Σύνδεσμοι Ύδρευσης » , ( asociaciones de suministro de agua de municipios y comunidades ) que se rigen por el Decreto Presidencial no 410/1995 , en aplicación del Κώδικoς Δήμων και Κοινοτήτων .
« Δήμοι και Κοινότητες » , ( municipios y comunidades ) que se rigen por el Decreto Presidencial no 410/1995 , en aplicaciσn del Κώδικoς Δήμων και Κοινοτήτων .
Agencia Balear de Agua y de Calidad Ambiental
Otras entidades públicas dependientes de las Comunidades Autónomas y de las Corporaciones locales y que operan en el ámbito de la distribución de agua potable .
Otras entidades privadas que gozan de derechos especiales o exclusivos otorgados por las Corporaciones locales en el ámbito de la distribución de agua potable .
Administraciones regionales o locales y organismo públicos locales encargados de la producción o distribución de agua potable :
Régies des eaux ( por ejemplo : Régie des eaux de Grenoble , Régie des eaux de Megève , Régie municipale des eaux et de l'assainissement de Mont-de-Marsan , Régie des eaux de Venelles ) .
Organismos encargados de la producción , el transporte y el suministro de agua ( por ejemplo , Syndicat des eaux d'Ile de France , syndicat départemental d'alimentation en eau potable de la Vendée , syndicat des eaux et de l'assainissement du Bas-Rhin , syndicat intercommunal des eaux de la région grenobloise , syndicat de l'eau du Var-est , syndicat des eaux et de l'assainissement du Bas-Rhin ) .
Organismos encargados de la gestión de las diferentes fases del servicio de distribución de agua con arreglo al testo unico delle leggi sull'assunzione dei pubblici servizi da parte dei comuni e delle province aprobado por Regio Decreto no 2578 , de 15 de octubre de 1925 , al D.P.R. no 902 de 4 de octubre de 1986 y al Decreto Legislativo no 267 de 18 de agosto de 2000 recante il testo unico delle leggi sull'ordinamento degli enti locali , y en particular a sus artículos 112 a 116 .
Ente acquedotti siciliani creado mediante la Legge Regionale no 2/2 de 4 de septiembre de 1979 y la Legge Regionale no 81 de 9 de agosto 1980 , in liquidazione con Legge Regionale no 9 de 31 de mayo de 2004 ( artículo 1 ) .
Ente sardo acquedotti e fognature creado mediante la Legge no 9 de 5 de julio de 1963 .
no 7 ( art . 5 , comma 1)- Legge finanziaria 2005 .
Τα Συμβούλια Υδατοπρομήθειας , entidad de distribución de agua en los municipios y otras zonas de conformidad con la περί Υδατοπρομήθειας Δημοτικών και Άλλων Περιοχών Νόμου , Κεφ .
Sujetos de Derecho público y privado encargados de la producción , el transporte y la distribución de agua potable a través de una una red fija , y que efectúan compras de conformidad con la Ley « Par iepirkumu sabiedrisko pakalpojumu sniedzēju vajadzībām » .
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) y que llevan a cabo actividades de producción , transporte o distribución de agua potable de conformidad con lo dispuesto en la Ley sobre agua potable y gestión de las aguas residuales de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 82-3260 , 2006 ) .
Servicios de las administraciones locales encargados de la distribución de agua .
Mancomunidades encargadas de la producción o la distribución de agua creadas en virtud de la Loi de 23 de febrero de 2001 concernant la création des syndicats de communes modificada y completada por la Loi de 23 de diciembre de 1958 y por la Loi de 29 de julio de 1981 y en virtud de la Loi de 31 de julio de 1962 ayant pour objet le renforcement de l'alimentation en eau potable du Grand-Duché du Luxembourg à partir du réservoir d'Esch-sur-Sûre :
Syndicat de communes pour la construction , l’exploitation et l’entretien de la conduite d’eau du Sud-Est — SESE
Syndicat des Eaux du Barrage d’Esch-sur-Sûre — SEBES
Syndicat intercommunal pour la distribution d’eau dans la région de l’Est — SIDERE
Syndicat des communes pour la construction , l’exploitation et l’entretien d’une distribution d’eau à Savelborn-Freckeisen
Syndicat pour la distribution d’eau dans les communes de Bous , Dalheim , Remich , Stadtbredimus et Waldbredimus — SR
Syndicat de distribution d’eau des Ardennes — DEA
Syndicat de communes pour la construction , l’exploitation et l’entretien d’une distribution d’eau dans les communes de Beaufort , Berdorf et Waldbillig
Entidades encargadas de la producción , el transporte o la distribución de agua potable con arreglo a los artículos 162-163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről and 1995 . évi LVII . törvény a vízgazdálkodásról .
Entidades encargadas de la producción o la distribución de agua en virtud de la Waterleidingwet .
Administraciones locales y sus consorcios encargadas de la producción , el transporte y la distribución de agua potable conforme a las Wasserversorgungsgesetzen de los nueve Estados federados .
Empresas de abastecimiento de agua y saneamiento de aguas residuales en el sentido de la ustawa z dnia 7 czerwca 2001 r. , o zbiorowym zaopatrzeniu w wodę i zbiorowym odprowadzaniu ścieków , que llevan a cabo actividades económicas relacionadas con el suministro de agua o prestan servicios de eliminación de aguas residuales al público , entre las cuales cabe citar :
Sistemas intermunicipales — Empresas que asocian al Estado u otros organismos públicos , con una participación de capital mayoritaria , con empresas privadas , de conformidad con el Decreto-Lei No 379/93 do 5 de Novembro 1993 , alterado pelo Decreto-Lei No 176/99 do 25 de Outubro 1999 , Decreto-Lei No 439-A/99 do 29 de Outubro 1999 and Decreto-Lei No 103/2003 do 23 de Maio 2003 .
Se autoriza la administración estatal directa .
Sistemas municipales — Administraciones locales y sus consorcios , servicios de las administraciones locales , empresas participadas íntegra o parcialmente con capital público , o empresas privadas en el sentido de la Lei 53-F/2006 , do 29 de Dezembro 2006 , y del Decreto-Lei No 379/93 do 5 de Novembro 1993 modificado por el Decreto-Lei No 176/99 do 25 Outubro 1999 , Decreto-Lei No 439-A/99 do 29 de Outubro 1999 e Decreto-Lei No 103/2003 do 23 de Maio 2003 .
Departamente ale autorităților locale și companii care produc , transportă și distribuie apă ( departamentos de las administraciones locales y empresas encargados de la producción , el transporte y la distribución de agua ) ; por ejemplo :
Iași , Iași
Entidades encargadas de la producción , el transporte o la distribución de agua potable con arreglo a la concesión otorgada en virtud de la Zakon o varstvu okolja ( Boletín Oficial de la República de Eslovenia 32/93 , 1/96 ) y de ordenanzas municipales .
Entidades encargadas de la explotación de las redes públicas de distribución de agua en relación con la producción , el transporte y la distribución de agua potable al público en virtud de una licencia comercial y un certificado de aptitud profesional para la gestión de las redes públicas de distribución de agua otorgados en virtud de la Ley no 442/2002 modificada por las Leyes no 525/2003 , no 364/2004 , no 587/2004 y no 230/2005 .
Entidades encargadas de la explotación de plantas de tratamiento de aguas en las condiciones previstas en la Ley no 364/2004 , modificada por las Leyes no 587/2004 y no 230/2005 , mediante una autorización otorgada de conformidad con la Ley no 135/1994 modificada por las Leyes no 52/1982 , no 595/1990 , no 128/1991 , no 238/1993 , no 416/2001 , no 533/2001 , y que paralelamente se ocupan del transporte o la distribución de agua potable al público de conformidad con la Ley no 442/2002 modificada por las Leyes no 525/2003 , no 364/2004 , no 587/2004 y no 230/2005 .
Entes encargados del suministro de agua con arreglo al artículo 3 de la Vesihuoltolaki / lagen om vattentjänster ( 119/2001 ) .
Administraciones locales y empresas municipales encargadas de la producción , el transporte o la distribución de agua potable en virtud de la lagen ( 2006:412 ) om allmänna vatten- och avloppsanläggningar .
Empresas encargadas , en virtud de una autorización , del suministro de agua o de la gestión de aguas residuales en virtud de la Water Industry Act 1991 .
Ente responsable del suministro de agua y de la gestión de aguas residuales creado por el artículo 62 de la Local Government etc. ( Scotland ) Act 1994 .
The Department for Regional Development ( Northern Ireland ) .
ANEXO IV
Entidades adjudicadoras en el sector de los servicios de ferrocarriles
Национална компания « Железопътна инфраструктура »
« Български държавни железници » ЕАД
« БДЖ — Пътнически превози » ЕООД
« БДЖ — Тягов подвижен състав ( Локомотиви ) » ЕООД
« БДЖ — Товарни превози » ЕООД
« Българска Железопътна Компания » АД
« Булмаркет — ДМ » ООД
Todas las entidades adjudicadoras de los sectores pertinentes que prestan servicios en el ámbito de los ferrocarriles definidas en el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Ley no 137/2006 sobre Contratación Pública , según ha sido modificada .
Otras empresas que prestan servicios de transporte ferroviario al público con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , de la Allgemeinen Eisenbahngesetz de 27 de diciembre de 1993 , modificada en último lugar el 26 de febrero de 2008 .
Entidades que operan en virtud del artículo 10 , apartado 3 , de la Ley de Contratación Pública ( RT I 21.2.2007 , 15 , 76 ) y del artículo 14 de la Ley de Competencia ( RT I 2001 , 56332 ) .
AS Eesti Raudtee
Iarnród Éireann [ Ferrocarriles Irlandeses ]
Α.Ε. » ) , creado en virtud de la Ley 2671/98 .
« ΕΡΓΟΣΕ Α.Ε. » creado en virtud de la Ley 2366/95 .
Société nationale des chemins de fer français y otras redes ferroviarias abiertas al público mencionadas en el título II , capítulo 1 , de la Loi no 82-1153 du 30 décembre 1982 d'orientation des transports intérieurs .
Réseau ferré de France , empresa publica creada por la Loi no 97-135 du 13 février 1997 .
Ferrovie dello Stato S. p. A. , que incluye a las Società partecipate .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios ferroviarios mediante concesión otorgada con arreglo al artículo 10 del Regio Decreto no 1447 de 9 de mayo de 1912 , che approva il testo unico delle disposizioni di legge per le ferrovie concesse all'industria privata , le tramvie a trazione meccanica e gli automobili .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios ferroviarios mediante concesión otorgada con arreglo al artículo 4 de la Legge no 410 de 14 de junio de 1949 — Concorso dello Stato per la riattivazione dei pubblici servizi di trasporto in concessione .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios ferroviarios mediante concesión otorgada con arreglo al artículo 14 de la Legge no 1221 de 2 de agosto de 1952 — Provvedimenti per l'esercizio ed il potenziamento di ferrovie e di altre linee di trasporto in regime di concessione .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios ferroviarios mediante concesión otorgada con arreglo a los artículos 8 y 9 del Decreto Legislativo no 422 de 19 de noviembre de 1997 — Conferimento alle regioni ed agli enti locali di funzioni e compiti in materia di trasporto pubblico locale , a norma dell'articolo 4 , comma 4 , della L. 15 marzo 1997 9 , n. 59 — modificado por el Decreto Legislativo no 400 de 20 de septiembre de 1999 y por el artículo 45 de la Ley no 166 de 1 de agosto de 2002 .
Valsts akciju sabiedrība « Latvijas dzelzceļš »
Valsts akciju sabiedrība « Vaiņodes dzelzceļ »
Akcinė bendrovė « Lietuvos geležinkeliai »
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial , no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) en el sector de los servicios de ferrocarril de conformidad con el Código de Transporte por Ferrocarril de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 72-2489 , 2004 ) .
Entidades que prestan servicios de transporte por ferrocarril de conformidad con lo dispuesto en los artículos 162-163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről y 2005 . évi CLXXXIII . törvény a vasúti közlekedésről y con arreglo a una autorización concedida de conformidad con 45/2006 .
Entidades autorizadas para la prestación de servicios de transporte conforme a la Eisenbahngesetz , BGBl no 60/1957 , según ha sido modificada .
Entidades que prestan servicios de transporte por ferrocarril de conformidad con la ustawa o komercjalizacji , restrukturyzacji i prywatyzacji przedsiębiorstwa państwowego « Polskie Koleje Państwowe » z dnia 8 września 2000 r. ; entre las cuales cabe citar :
« Koleje Mazowieckie — KM » Sp . z o.o .
CP — Caminhos de Ferro de Portugal , E.P. , con arreglo al Decreto-Ley no 109/77 , do 23 de Março 1977 .
REFER , E.P. , con arreglo al Decreto-Lei no 104/97 , do 29 de Abril 1997 .
RAVE , S.A , con arreglo al Decreto-Lei no 323-H/2000 , do 19 de Dezembro 2000 .
Fertagus , S.A , con arreglo al Decreto-Lei no 78-B/2005 , do 13 de Abril .
Organismos estatales y empresas públicas que prestan servicios de transporte ferroviario con arreglo a la Lei no 10/90 , do 17 de Março 1990 .
Empresas privadas que prestan servicios de transporte ferroviario con arreglo a la Lei no 10/90 , do 17 de Março 1990 , siempre que posean derechos especiales o exclusivos .
Societatea Națională de Transport Feroviar de Marfă « CFR — Marfă » , – Societatea Națională de Transport Feroviar de Călători « CFR — Călători »
Entidades que explotan ferrocarriles , funiculares e instaciones conexas de conformidad con la Ley no 258/1993 , modificada por las Leyes no 152/1997 y no 259/2001 .
Entidades que prestan servicios de transporte por ferrocarril al público de conformidad con la Ley no 164/1996 , modificada por las Leyes no 58/1997 , no 260/2001 , no 416/2001 y no 114/2004 , sobre la base del Decreto Gubernamental no 662 de 7 de julio de 2004 .
VR Osakeyhtiö//VR Aktiebolag .
Entidades públicas que prestan servicios de transporte por ferrocarril de conformidad con la järnvägslagen ( 2004:519 ) y la järnvägsförordningen ( 2004:526 ) .
Entidades públicas regionales y locales que prestan servicios de transporte por ferrocarril regionales o locales en virtud de la lagen ( 1997:734 ) om ansvar för viss kollektiv persontrafik .
Entidades privadas que prestan servicios de transporte por ferrocarril en virtud de una autorización concedida con arreglo a la förordningen ( 1996:734 ) om statens spåranläggningar , siempre que dichas autorizaciones sean conformes al artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva .
Northern Ireland Transport Holding Company .
Northern Ireland Railways Company Limited .
Proveedores de servicios de ferrocarril que operan en virtud de derechos especiales o exclusivos otorgados por el Ministerio de Transportes o cualquier otra autoridad competente .
ANEXO V
Entidades adjudicadoras en el sector de los servicios de ferrocarriles urbanos , tranvías , trolebuses o autobuses
Sociedades de Derecho privado con derechos especiales o exclusivos
« Метрополитен » ЕАД , София
« Столичен електротранспорт » ЕАД , София
« Столичен автотранспорт » ЕАД , София
« Бургасбус » ЕООД , Бургас
« Градски транспорт » ЕАД , Варна
« Тролейбусен транспорт » ЕООД , Враца
« Общински пътнически транспорт » ЕООД , Габрово
« Автобусен транспорт » ЕООД , Добрич
« Тролейбусен транспорт » ЕООД , Добрич
« Тролейбусен транспорт » ЕООД , Пазарджик
« Тролейбусен транспорт » ЕООД , Перник
« Автобусни превози » ЕАД , Плевен
« Тролейбусен транспорт » ЕООД , Плевен
« Градски транспорт Пловдив » ЕАД , Пловдив
« Градски транспорт » ЕООД , Русе
« Пътнически превози » ЕАД , Сливен
« Автобусни превози » ЕООД , Стара Загора
« Тролейбусен транспорт » ЕООД , Хасково
Todas las entidades adjudicadoras de los sectores pertinentes que prestan servicios en el sector de los ferrocarriles urbanos , tranvías , trolebuses y autobuses definidas en el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Ley no 137/2006 sobre Contratación Pública , según ha sido modificada .
Entidades que prestan servicios de autobús al público ( servicios regulares ordinarios ) en virtud de una licencia otorgada de conformidad con la lov om buskørsel , jf . lovbekendtgørelse nr 107 de 19 de febrero de 2003 .
Empresas que prestan servicios de transporte de cercanías al público con arreglo a la Personenbeförderungsgesetz de 21 de marzo de 1961 , modificada en último lugar el 31 de octubre de 2006 .
Entidades que operan en virtud del artículo 10 , apartado 3 , de la Ley de Contratación Pública ( RT I 21.2.2007 , 15 , 76 ) y del artículo 14 de la Ley de Competencia ( RT I 2001 , 56332 ) .
AS Tallinna Autobussikoondis
AS Tallinna Trammi- ja Trollibussikoondis
Narva Bussiveod AS
Iarnród Éireann [ Ferrocarriles Irlandeses ]
Luas [ Ferrocarril ligero subterráneo de Dublín ]
Bus Éireann [ Autobuses Irlandeses ]
Bus Átha Cliath [ Autobuses de Dublín ]
Entidades que prestan servicios de transporte público con arreglo a la Road Transport Act 1932 modificada .
Α.Ε. » ) ( Athens-Pireaeus Trolley Buses S.A ) , cuya creación y funcionamiento se rigen por el Decreto Legislativo no 768/1970 ( Α'273 ) , la Ley no 588/1977 ( Α'148 ) y la Ley no 2669/1998 ( Α'283 ) .
« Ηλεκτρικοί Σιδηρόδρομοι Αθηνών — Πειραιώς » ( « Η.Σ.Α.Π.
Α.Ε. » ) Α.Ε. ) , cuya creación y funcionamiento se rigen por las leyes no 352/1976 ( Α'147 ) y no 2669/1998 ( Α'283 ) .
Α.Ε. » ) ( Athens Urban Transport Organization S.A ) , cuya creación y funcionamiento se rige por las Leyes no 2175/1993 ( Α'211 ) y no 2669/1998 ( Α'283 ) .
( Attiko Metro S.A ) , cuya creación y funcionamiento se rigen por la Ley no 1955/1991
« Οργανισμός Αστικών Συγκοινωνιών Θεσσαλονίκης » ( « Ο.Α.Σ.Θ. » ) , cuya creación y funcionamiento se rigen por el Decreto no 3721/1957 , el Decreto-ley no 716/1970 así como por las Leyes no 866/79 y no 2898/2001 ( Α'71 ) .
« Κοινό Ταμείο Είσπραξης Λεωφορείων » ( « Κ.Τ.Ε.Λ. » ) , cuya creación y funcionamiento se rigen por la Ley no 2963/2001 ( Α'268 ) .
« Δημοτικές Επιχειρήσεις Λεωφορείων Ρόδου και Κω » , conocidas respectivamente como « ΡΟΔΑ » y « ΔΕΑΣ ΚΩ » , que se rigen por la Ley no 2963/2001 ( Α'268 ) .
Entidades que prestan servicios públicos de transporte urbano de conformidad con la Ley 7/1985 , de 2 de abril , Reguladora de las Bases de Régimen Local , el Real Decreto legislativo 781/1986 , de 18 de abril , por el que se aprueba el texto refundido de las disposiciones legales vigentes en materia de régimen local y correspondiente legislación autonómica , en su caso .
Entidades que prestan servicios públicos de transporte en autobús de conformidad con la disposición transitoria tercera de la Ley 16/1987 , de 30 de julio , de Ordenación de los Transportes Terrestres .
Ejemplos :
Ferrocarril Metropolità de Barcelona , S.A.
Entidades que prestan servicios de transporte público en virtud del artículo 7-II de la Loi no 82-1153 du 30 décembre 1982 d'orientation des transports intérieurs .
Régie autonome des transports parisiens , Société nationale des chemins de fer français y otras entidades que prestan servicios de transporte con arreglo a una licencia otorgada por el Syndicat des transports d'Ile-de-France en virtud de la Ordonnance no 59-151 de 7 de enero de 1959 , según ha sido modificada , y sus decretos de aplicación relativos a la organización del transporte de viajeros en la región de Ile-de-France .
Réseau ferré de France , empresa publica creada por la Loi no 97-135 du 13 février 1997 .
Administraciones regionales o locales o sus consorcios dotados competencias en materia de organización de los transportes ( por ejemplo : Communauté urbaine de Lyon ) .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios de transporte público por ferrocarril , sistemas automáticos , tranvía , trolebús y autobús o que gestionan las infraestructuras correspondientes a niveles nacional , regional y local .
Se trata , en particular , de :
Las entidades , sociedades y empresas que prestan servicios de transporte público en virtud de una concesión otorgada con arreglo al Decreto del Ministro dei Trasporti no 316 de 1 de diciembre de 2006«Regolamento recante riordino dei servizi automobilistici interregionali di competenza statale » .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios de transporte público con arreglo al artículo 1 , apartados 4 o 15 del Regio Decreto no 2578 de 15 de octubre de 1925 — Approvazione del testo unico della legge sull'assunzione diretta dei pubblici servizi da parte dei comuni e delle province .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios de transporte público con arreglo al Decreto Legislativo no 422 de 19 de noviembre de 1997 — Conferimento alle regioni ed agli enti locali di funzioni e compiti in materia di trasporto pubblico locale , a norma dell'articolo 4 , comma 4 , della L. 15 marzo 1997 , n. 59 — modificado por el Decreto Legislativo no 400 de 20 settembre de 1999 , y por el artículo 45 della Legge no 166 de 1 de agosto de 2002 .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios de transporte público con arreglo al artículo 113 del testo Unico delle leggi sull'ordinamento degli Enti Locali aprobado mediante la Legge no 267 de 18 de agosto de 2000 , modificado por el artículo 35 de la Legge no 448 de 28 de dicembre de 2001 .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios de transporte público en virtud de una concesión otorgada con arreglo a los artículos 242 o 256 del Regio Decreto no 1447 , de 9 de mayo de 1912 , che approva il testo unico delle disposizioni di legge per le ferrovie concesse all'industria privata , le tramvie a trazione meccanica e gli automobili .
Entidades , sociedades y empresas así como administraciones locales que operan en virtud de una concesión otorgada con arreglo al artículo 4 de la Legge no 410 de 14 de junio de 1949 — Concorso dello Stato per la riattivazione dei pubblici servizi di trasporto in concessione .
Entidades , sociedades y empresas que prestan servicios de transporte público en virtud de una concesión otorgada con arreglo al artículo 14 de la Legge no 1221 de 2 de agosto de 1952 — Provvedimenti per l'esercizio ed il potenziamento di ferrovie e di altre linee di trasporto in regime di concessione .
Sujetos de Derecho público y privado que prestan servicios de transporte de pasajeros en autobús , trolebús o tranvía al menos en las siguientes ciudades : Riga , Jurmala Liepaja , Daugavpils , Jelgava , Rezekne yVentspils
Akcinė bendrovė « Autrolis »
Uždaroji akcinė bendrovė « Vilniaus autobusai »
Uždaroji akcinė bendrovė « Kauno autobusai »
Uždaroji akcinė bendrovė « Vilniaus troleibusai »
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial , no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) en el sector de los servicios de ferrocarril urbano , tranvía , trolebús y autobús de conformidad con el Código de Transporte por Carretera de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 119-2772 , 1996 ) .
Empresas de autobuses que operan de conformidad con el règlement grand-ducal du 3 février 1978 concernant les conditions d'octroi des autorisations d'établissement et d'exploitation des services de transports routiers réguliers de personnes rémunérées .
Entidades que prestan servicios públicos regulares de autobús locales y de largo recorrido de conformidad con los artículo 162y 163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről and 1988 . évi I. törvény a közúti közlekedésről .
Entidades que prestan servicios nacionales de transporte público de pasajeros por ferrocarril de conformidad con los artículos 162 y 163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről y 2005 . évi CLXXXIII . törvény a villamos energiáról . Por ejemplo :
Malta L-Awtorita ` dwar it-Trasport ta ' Malta ( Malta Transport Authority )
Entidades que prestan servicios de transporte público con arreglo al capítulo II ( Openbaar Vervoer ) de la Wet Personenvervoer .
Por ejemplo :
RET ( Rotterdam )
GVB ( Amsterdam ) Austria
Entidades autorizadas para la prestación de servicios de transporte conforme a la Eisenbahngesetz , BGBl no 60/1957 , según ha sido modificada , o la Kraftfahrliniengesetz , BGBl .
I no 203/1999 , según ha sido modificada .
Entidades que prestan servicios de ferrocarril urbano en virtud de una concesión otorgada de conformidad con la ustawa z dnia 28 marca 2003 r. o transporcie kolejowym .
Entidades que prestan servicios de autobús urbano en virtud de una autorización concedida de conformidad con la ustawa z dnia 6 września 2001 r. o transporcie drogowym y entidades que prestan servicios públicos de transporte urbano .
Por ejemplo :
Przedsiębiorstwo Komunikacji Samochodowej « SOKOŁÓW » w Sokołowie Podlaskim S.A
Przedsiębiorstwo Spedycyjno-Transportowe « Transgór » Sp . z.o.o .
Metropolitano de Lisboa , E.P. , de conformidad con el Decreto-Lei no 439/78 do 30 de Dezembro de 1978 .
Administraciones locales , servicios municipalizados y empresas municipales , contemplados en la Lei no 58/98 , de 18 de agosto , que prestan servicios de transporte con arreglo a la Lei no 159/99 , do 14 de Septembro 1999 .
Organismos estatales y empresas públicas que prestan servicios de transporte ferroviario con arreglo a la Lei no 10/90 , do 17 de Março 1990 .
Entidades que prestan servicios de transporte público con arreglo al artículo 98 del Regulamento de Transportes em Automóveis ( Decreto no 37272 , do 31 de Dezembro 1948 ) .
Entidades que prestan servicios de transporte público , con arreglo a la Lei no 688/73 , do 21 de Dezembro 1973 .
Entidades que prestan servicios de transporte público , con arreglo al Decreto-Lei no 38144/31 , do 31 de Dezembro 1950 .
Metro do Porto , S.A , con arreglo al Decreto-Lei no 394-A/98 , de 15 de diciembre de 1998 , modificado por el Decreto-Lei no 261/2001 , do 26 de Septembro 2001 .
Normetro , S.A , con arreglo al Decreto-Lei no 394-A/98 , de 15 de diciembre de 1998 , modificado por el Decreto-Lei no 261/2001 , do 26 de Septembro 2001 .
Metropolitano Ligeiro de Mirandela , S.A , con arreglo al Decreto-Lei no 24/95 , do 8 de Fevereiro 1995 .
Metro do Mondego , S.A , con arreglo al Decreto-Lei no 10/2002 , do 24 de Janeiro 2002 .
Metro do Mondego do Sul , S.A , con arreglo al Decreto-Lei no 337/99 , do 24 de Agosto 1999 .
Administraciones locales y empresas dependientes de las mismas que prestan servicios de transporte con arreglo a la Lei no 159/99 , do 14 de Septembro 1999 .
de Transport cu Metroul București — « Metrorex » SA
Compañías de transporte que operan bajo licencia y prestan servicios de transporte público en tranvía , trolebús , transporte especial o funicular con arreglo al artículo 23 de la Ley no 164/1996 , modificada por las Leyes no 58/1997 , no 260/2001 , no 416/2001 y no 114/2004 .
Compañías de transporte que prestan servicios regulares de transporte en autobús dentro del territorio de la República de Eslovaquia , o en una parte del territorio de un país extranjero , mediante una autorización para llevar a cabo el servicio de transporte o mediante una licencia para una ruta específica concedidas de conformidad con la Ley no 168/1996 modificada por las Leyes no 386/1996 , no 58/1997 , no 340/2000 , no 416/2001 , no 506/2002 , no 534/2003 y no 114/2004 .
Entidades que , acogiéndose a derechos especiales o exclusivos , prestan servicios de transporte en autobús con arreglo a la laki luvanvaraisesta henkilöliikenteestä tiellä / lagen om tillståndspliktig persontrafik på väg ( 343/1991 ) , así como entes municipales de transporte y empresas públicas que prestan servicios de transporte público en autobús , por ferrocarril o en metro o se ocupan del mantenimiento de la red necesaria para la prestación de esos servicios de transporte .
Entidades que prestan servicios de transporte por ferrocarril urbano y en tranvía en virtud de la lagen ( 1997:734 ) om ansvar för viss kollektiv persontrafik y la lagen ( 1990:1157 ) säkerhet vid tunnelbana och spårväg .
Entidades públicas o privadas que prestan servicios de transporte en trolebús o autobús en virtud de la lagen ( 1997:734 ) om ansvar för viss kollektiv persontrafik y la yrkestrafiklagen ( 1998:490 ) .
Sucursales de Transport for London con arreglo al artículo 424 , apartado 1 , de la Greater London Authority Act 1999
Personas que prestan servicios locales en Londres con arreglo al artículo 179 ( 1 ) , de la Greater London Authority Act 1999 ( servicio de autobús ) en aplicación de un acuerdo celebrado por Transport for London en virtud del artículo 156 ( 2 ) de dicho texto o de un acuerdo subsidiario de transporte conforme al artículo 169 del texto
Personas titulares de una licencia de transporte por carretera conforme al artículo 4(1 ) de la Transport Act ( Northern Ireland ) 1967 , que las autoriza a prestar servicios regulares en los términos estipulados en la licencia .
ANEXO VI
Entidades adjudicadoras en el sector de los servicios postales
« Български пощи » ЕАД
Todas las entidades adjudicadoras de los sectores pertinentes que prestan servicios postales definidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras g ) y h ) , de la Ley no 137/2006 sobre Contratación Pública , según ha sido modificada .
Post Danmark , véase la Ley no 409 relativa a Post Danmark A / S de 6 de junio de 2002 .
Ελληνικά Ταχυδρομεία ΕΛ.ΤΑ creada mediante el Decreto Legislativo no 496/70 y cuyo funcionamiento se rige por la Ley no 2668/98 ( ELTA ) .
VAS « Latvijas Pasts »
Akcinė bendrovė « Lietuvos paštas »
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial , no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) y activas en el sector de los servicios postales de conformidad con la Ley de Correos de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 36-1070 , 1999 ) . no 61-2125 , 2004 . )
Entidades que prestan servicios postales con arreglo a los artículos 162 y 163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről y 2003 . évi CI . törvény a postáról .
Państwowe Przedsiębiorstwo Użyteczności Publicznej « Poczta Polska »
Compania Națională « Poșta Română SA »
Entidades que acogiéndose a derechos exclusivos prestan determinados servicios postales mediante licencia otorgada con arreglo a la Ley no 507/2001 .
ANEXO VII
Entidades adjudicadoras en los sectores de prospección y extracción de petróleo o de gas
Entidades que llevan a cabo actividades de prospección o extracción de petróleo o gas de conformidad con la Закона за подземните богатства ( обн . , ДВ , бр.23/12.3.1999 ) o la Закона за концесиите ( обн . , ДВ , бр .
« Дайрект Петролеум България » — ЕООД , София
« Петреко-България » — ЕООД , София
« Проучване и добив на нефт и газ » — АД , София
« Мерлоуз Рисорсиз » — ООД , Люксембург
« Мерлоуз Рисорсиз САРЛ » , Люксембург
« ОМВ ( България ) Извънтериториално проучване » — ООД , Виена , Австрия
« Джей Кей Екс България Лимитид » — Лондон , Англия
« Рамко България Лимитид » — Абърдийн , Шотландия
« Болкан Експлорърс ( България ) Лимитид » — Дъблин , Ирландия
ОАО « Башкиргеология » , Уфа , Руска федерация
Todas las entidades adjudicadoras de los sectores pertinentes que explotan una zona geográfica determinada con vistas a la prospección o extracción de petróleo o gas ( con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra i ) , de la Ley no 137/2006 sobre Contratación Pública , según ha sido modificada ) .
Entidades reguladas por las siguientes normas :
Lov om Danmarks undergrund , jf . lovbekendtgørelse nr . 889 de 4 de julio de 2007 .
Lov om kontinentalsoklen , jf . lovbekendtgørelse nr 1101 de 18 de noviembre de 2005 .
Empresas reguladas por la Bundesberggesetz de 13 de agosto de 1980 , modificada en último lugar el 9 de diciembre de 2006 .
Entidades dotadas de autorización , licencia , permiso o concesión para la prospección y extracción de petróleo o gas con arreglo a las normas siguientes :
Petroleum ( Producción ) Act ( NI ) 1964
« Ελληνικά Πετρέλαια Α.Ε. » , de conformidad con la Ley no 2593/98 για την αναδιοργάνωση της Δ.Ε.Π.
Demás entidades que operan de conformidad con la Ley 34/1998 , de 7 de octubre , del Sector de hidrocarburos y sus normas de desarrollo .
Entidades encargadas de la prospección y extracción de petróleo o gas de conformidad con el code minier y sus normas de desarrollo , y , en particular , del Décret no 95-427 du 19 avril 1995 y el Décret no 2006-648 du 2 juin 2006 relatif aux titres miniers et aux titres de stockage souterrain .
Entidades dotadas de una autorización , permiso , licencia o concesión para la prospección o extracción de petróleo o gas o para el almacenamiento subterráneo de gas natural conforme a las siguientes normas :
Ley no 136 de 10 de febrero de 1953 ;
Ley no 6 de 11 de enero de 1957 , modificada por la Ley no 613 de 21 de junio de 1967 ;
Ley no 9 de 9 enero de 1991 ;
Decreto Legislativo no 625 de 25 de noviembre de 1996 ;
Ley no 170 de 26 de abril de 1974 , modificada por el Decreto Legislativo no 164 de 23 de mayo de 2000 .
Todas las empresas que , tras la obtención de la oportuna licencia , desarrollan actividades de prospección o de extracción de petróleo o gas .
Sociedad Anónima « Geonafta »
Sociedad Limitada lituano-danesa « Minijos nafta »
Sociedad Limitada Conjunta lituano-sueca « Genčių nafta »
Sociedad Limitada « Geobaltic »
Sociedad Limitada « Manifoldas »
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial , no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) en el sector de la prospección y extracción de petróleo o de gas de conformidad con La Ley del Subsuelo de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 53-1582 , 1995 ) . no 35-1164 , 2001 ) .
Entidades que llevan a cabo actividades de exploración o extracción de petróleo o de gas con arreglo a una autorización o concesión en virtud de 1993 . évi XLVIII . törvény a bányászatról .
y sus normas de desarrollo , y la Continental Shelf Act ( Cap .
y sus normas de desarrollo .
Austria
Entidades autorizadas para la prospección o la extracción de carbón u otros combustibles sólidos , con arreglo a la Mineralrohstoffgesetz , BGBl I no 38/1999 , según ha sido modificada .
Entidades que llevan a cabo actividades relacionadas con la prospección y extracción de gas , petróleo y sus derivados naturales , lignito , carbón u otros combustibles sólidos de conformidad con la ustawa z dnia 4 lutego 1994 r. Prawo geologiczne i górnicze , entre las cuales cabe citar :
Entidades dotadas de una autorización , licencia o contrato de concesión para la prospección y extracción de petróleo y gas de conformidad con las siguientes normas :
Decreto-Lei no 109/94 , de 26 de Abril ; Declaração de rectificação no 64/94 , de 94-05-31 e Portaria no 790/94 , de 5 de Setembro ,
Despacho no 82/94 de 94-08-24 e Despacho Conjunto no A-87/94-XII , de 17 de Janeiro ,
III , no 167 , de 94-07-21 e Aviso , DR III no 60 , de 02-03-12 .
Societatea Națională « Romgaz » S.A. Mediaș
Entidades que llevan a cabo actividades de prospección y extracción de petróleo con arreglo a la Zakon o rudarstvu ( Boletín Oficial de la República de Eslovenia 56/99 ) .
Entidades dedicadas a la extracción de gas con arreglo a una autorización concedida en virtud de la Ley no 656/2004 .
Entidades encargadas de la prospección geológica o la extracción de los yacimientos de petróleo , en virtud de una autorización concedida de conformidad con la Ley no 51/1988 , modificada por las Leyes no 499/1991 , no 154/1995 , no 58/1998 , no 533/2004 , y con la Ley no 214/2002 .
Entidades titulares de una concesión para la prospección o extracción de petróleo o gas en virtud de la minerallagen ( 1991:45 ) o que han obtenido una autorización con arreglo a la lagen ( 1966:314 ) om kontinentalsockeln .
Personas que operan en virtud de una licencia concedida con arreglo a la Petroleum Act 1998 o de efecto equivalente .
Personas autorizadas en virtud de la Petroleum ( Production ) Act ( Northern Ireland ) 1964 .
ANEXO VIII
Entidades adjudicadoras en los sectores de prospección y extracción de carbón y de otros combustibles sólidos
Entidades que llevan a cabo actividades de prospección o de extracción de carbón u otros combustibles sólidos de conformidad con la Закона за подземните богатства ( обн . , ДВ , бр.23/12.3.1999 ) o la Закона за концесиите ( обн . , ДВ , бр .
« Балкан МК » — ЕООД
« Въгледобив Бобов дол » — ЕООД
« Въглища Перник » — ООД
« Геология и геотехника » — ООД
« Елшица-99 » — АД
« Енемона » — АД
« Карбон Инвест » — ООД
« Каусто-голд » — АД
« Мес Ко ММ5 » — ЕООД
« Мина Балкан — 2000 » — АД
« Мина Бели брег » — АД
« Мина Открит въгледобив » — АД
« Мина Станянци » — АД
« Мина Черно море — Бургас » — ЕАД
« Мина Чукурово » — АД
« Мининвест » — ООД
« Мини Марица-изток » — ЕАД
« Минно дружество Белоградчик » — АД
« Рекоул » — АД
« Руен Холдинг » — АД
« Фундаментал » — ЕООД
Todas las entidades adjudicadoras de los sectores pertinentes que explotan un zona geográfica determinada con vistas a la prospección o extracción de carbón u otros combustibles sólidos ( con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra i ) , de la Ley no 137/2006 sobre Contratación Pública , según ha sido modificada ) .
Entidades que llevan a cabo actividades de prospección o extracción de carbón u otros combustibles sólidos de conformidad con la lovbekendtgørelse nr 784 de 21 junio de 2007 .
Bord na Mona plc . , entidad creada y explotada con arreglo a la Turf Development Act 1946 to 1998 .
« Δημόσια Επιχείρηση Ηλεκτρισμού » , entidad que lleva a cabo actividades de prospección y extracción de carbón u otros combustibles sólidos con arreglo al Código de Minas de 1973 , modificado por la ley de 27 de abril de 1976 .
Otras entidades que operan de conformidad con la Ley 22/1973 , de 21 de octubre , del Sector de hidrocarburos y con sus normas de desarrollo .
Entidades encargadas de la prospección y extracción de carbón u otros combustibles sólidos , de conformidad con el code minier y sus normas de desarrollo , y , en particular , del Décret no 2006-648 du 2 juin 2006 relatif aux titres miniers et aux titres de stockage souterrain .
Entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial , no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) en el sector de la prospección y extracción de carbón u otros combustibles sólidos de conformidad con la Ley del Subsuelo de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 63-1582 , 1995 ; no 35-1164 , 2001 ) .
Entidades que llevan a cabo actividades de prospección o extracción de carbón u otros combustibles sólidos con arreglo a una autorización o concesión en virtud de 1993 . évi XLVIII . törvény a bányászatról ) .
Austria
Kopalnia Węgla Brunatnego « Konin » S.A.
Kopalnia Węgla Brunatnego « Sieniawa » S.A.
Kopalnia Węgla Brunatnego « Adamów » S.A w Turku
Południowy Koncern Węglowy S.A.
Societatea Comercială Minieră « Banat-Anina » SA
Entidades que llevan a cabo actividades de prospección y extracción de carbón con arreglo a la Zakon o rudarstvu ( Boletín Oficial de la República de Eslovenia 56/99 ) .
Entidades encargadas de la prospección geológica o la extracción de depósitos de carbón en virtud de una autorización concedida de conformidad con la Ley no 51/1988 , modificada por las Leyes no 499/1991 , no 154/1995 , no 58/1998 , no 533/2004 y con la Ley no 214/2002 .
Entidades titulares de una concesión especial para la prospección o la extracción de combustibles sólidos con arreglo a la laki oikeudesta luovuttaa valtion kiinteistövarallisuutta//lagn om rätt att överlåta statlig fastighetsförmögenhet ( 973/2002 ) .
Entidades titulares de una concesión para la prospección o extracción de carbón u otros combustibles sólidos en virtud de la minerallagen ( 1991:45 ) o la lagen ( 1985:620 ) om vissa torvfyndigheter , o que han obtenido una autorización con arreglo a la lagen ( 1966:314 ) om kontinentalsockeln .
Operadores autorizados ( con arreglo a la Coal Industry Act 1994 )
Personas que operan en virtud de una licencia de prospección , autorización de actividad minera , licencia de minería o permiso para actividades mineras tal como se definen en el artículo 57(1 ) de la Mineral Development Act ( Northern Ireland ) 1969 .
ANEXO IX
Entidades adjudicadoras en el sector de los puertos marítimos o fluviales u otras terminales
ДП « Пристанищна инфраструктура »
Entidades que , acogiéndose a derechos especiales o exclusivos , se encargan de la explotación de puertos de transporte público a escala nacional o de partes de los mismos , enumerados en el anexo 1 del artículo 103a de la Закона за морските пространства , вътрешните водни пътища и пристанищата на Република България ( обн . , ДВ , бр.12/11.2.2000 ):
« Пристанище Варна » ЕАД
« Порт Балчик » АД
« БМ Порт » АД
« Пристанище Бургас » ЕАД
« Пристанищен комплекс — Русе » ЕАД
« Пристанищен комплекс — Лом » ЕАД
« Пристанище Видин » ЕООД
« Драгажен флот — Истър » АД
« Дунавски индустриален парк » АД
Entidades que , acogiéndose a derechos especiales o exclusivos , se encargan de la explotación de puertos de transporte público de importancia regional o de partes de los mismos , enumerados en el anexo 2 del artículo Article 103a de la Закона за морските пространства , вътрешните водни пътища и пристанищата на Република България ( обн . , ДВ , бр.12/11.2.2000 ):
« Фиш Порт » АД
Кораборемонтен завод « Порт — Бургас » АД
« Либърти металс груп » АД
« Трансстрой — Бургас » АД
« Одесос ПБМ » АД
« Поддържане чистотата на морските води » АД
« Поларис 8 » ООД
« Лесил » АД
« Ромпетрол — България » АД
« Свободна зона — Русе » ЕАД
« Дунавски драгажен флот » — АД
« Нарен » ООД
« ТЕЦ Свилоза » АД
НЕК ЕАД — клон « АЕЦ — Белене »
« Нафтекс Петрол » ЕООД
« Фериботен комплекс » АД
« Дунавски драгажен флот Дуним » АД
« ОМВ България » ЕООД
« Свободна зона — Видин » ЕАД
« Дунавски драгажен флот Видин »
« Дунав турс » АД
« Меком » ООД
« Дубъл Ве Ко » ЕООД
Todas las entidades adjudicadoras de los sectores que explotan una zona geográfica determinada con vistas a la puesta a disposición o explotación de puertos marítimos o interiores o de otras instalaciones destinadas a los transportistas aéreos , por mar o via navegable ( con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra i ) , de la Ley no 137/2006 sobre Contratación Pública , según ha sido modificada ) .
Puertos , tal como se definen en el artículo 1 de la lov no 326 om havne de 28 de mayo de 1999 .
Puertos marítimos total o parcialmente dependientes de los entes territoriales ( Estados federados , provincias y municipios ) .
Puertos interiores dependientes de los Estados federados con arreglo a la Hafenordnung establecida en virtud de las Wassergesetzen .
AS Saarte Liinid
Puertos que operan con arreglo a las Harbours Acts 1946 to 2000
Puerto de Rosslare Harbour , que opera con arreglo las Fishguard and Rosslare Railways and Harbours Acts 1899
« Οργανισμός Λιμένος Βόλου Ανώνυμη Εταιρεία » ( « Ο.Λ.Β.
Α.Ε. » ) , de conformidad con la Ley no 2932/01 .
« Οργανισμός Λιμένος Ελευσίνας Ανώνυμη Εταιρεία » ( « Ο.Λ.E.
« Οργανισμός Λιμένος Ηγουμενίτσας Ανώνυμη Εταιρεία » ( « Ο.Λ.HT .
« Οργανισμός Λιμένος Ηρακλείου Ανώνυμη Εταιρεία » ( « Ο.Λ.H.
« Οργανισμός Λιμένος Καβάλας Ανώνυμη Εταιρεία » ( « Ο.Λ.K.
« Οργανισμός Λιμένος Κέρκυρας Ανώνυμη Εταιρεία » ( « Ο.Λ.KE .
« Οργανισμός Λιμένος Πατρών Ανώνυμη Εταιρεία » ( « Ο.Λ.ΠΑ .
Α.Ε. » ) , de conformidad con la Ley no 2932/01 .
« Οργανισμός Λιμένος Λαυρίου Ανώνυμη Εταιρεία » ( « Ο.Λ.Λ.
« Οργανισμός Λιμένος Ραφήνας Ανώνυμη Εταιρεία » ( « Ο.Λ.P.
Α.Ε. » ) , de conformidad con la Ley no 2932/01 .
( Autoridades portuarias )
Otros puertos , Δημοτικά και Νομαρχιακά Ταμεία ( Puertos municipales y de prefectura ) regulados por el Decreto Presidencial no 649/1977 , la Ley no 2987/02 , el Decreto Presidencial no 362/97 y la Ley no 2738/99 .
Otras autoridades portuarias de las Comunidades Autónomas de Andalucía , Asturias , Baleares , Canarias , Cantabria , Cataluña , Galicia , Murcia , País Vasco y Valencia .
Port autonome de Paris creado en virtud de la Loi no 68-917 du 24 octobre 1964 relative au port autonome de Paris .
Port autonome de Strasbourg creado en virtud de la convention du 20 mai 1923 entre l'État et la ville de Strasbourg relative à la construction du port rhénan de Strasbourg et à l'exécution de travaux d'extension de ce port , aprobada mediante la Ley de 26 de abril de 1924 .
Puertos autónomos explotados con arreglo a los artículos L. 111-1 y siguientes del code des ports maritimes , y dotados de personalidad jurídica .
Puertos carentes de personalidad jurídica , de propiedad estatal ( Décret no 2006-330 du 20 mars 2006 fixant la liste des ports des départements d'outre-mer exclus du transfert prévu à l'article 30 de la loi du 13 août 2004 relative aux libertés et responsabilités locales ) , cuya gestión ha sido encomendada a las cámaras de comercio e industria locales :
Puertos carentes de personalidad jurídica cuya propiedad ha sido cedida a las administraciones regionales o locales , y cuya gestión ha sido encomendada a las cámaras de comercio e indutria locales ( artículo 30 de la Loi no 2004-809 du 13 août 2004 relative aux libertés et responsabilités locales , modificada por la Loi no 2006-1771 du 30 décembre 2006 ):
Voies navigables de France , organismo público sujeto al artículo 124 de la Loi no 90-1168 de 29 de diciembre de 1990 , según ha sido modificada .
Puertos estatales ( Porti statali ) y otros puertos gestionados por las Capitanerie di Porto con arreglo al Codice della navigazione , Regio Decreto no 327 de 30 de marzo de 1942 .
Puertos autónomos ( enti portuali ) instituidos mediante leyes especiales con arreglo al artículo 19 del Codice della navigazione , Regio Decreto no 327 de 30 de marzo de 1942 .
Η Αρχή Λιμένων Κύπρου instituido mediante la περί Αρχής Λιμένων Κύπρου Νόμο του 1973 .
Los entes encargados de la gestión de los puertos de conformidad con la ley « Likums par ostām » :
Otras entidades que efectúan compras de conformidad con la Ley « Par iepirkumu sabiedrisko pakalpojumu sniedzēju vajadzībām » y que se encargan de la gestión de los puertos con arreglo a la Ley « Likumu par ostām » .
Empresa estatal Klaipėda State Sea Port Administration que desarrolla su actividad de conformidad con la Ley sobre Administración del puerto marítimo estatal de Klaipėda de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 53-1245 , 1996 ) ) .
Empresa estatal « Vidaus vandens kelių direkcija » que desarrolla su actividad de conformidad con el Código de transporte por vías navegables de la República de Lituania ( Gaceta Oficial , no 105-2393 , 1996 ) .
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial , no 84-2000 , 1996 ; no . 4-102 , 2006 ) en el ámbito de los puertos marítimos o interiores u otras terminales de conformidad con el Código de trasnporte por vías navegables interiores de la República de Lituania ) .
Port de Mertert , creado y explotado en virtud de la loi relative à l'aménagement et à l'exploitation d'un port fluvial sur la Moselle de 22 de julio de 1963 , según ha sido modificada .
Puertos que operan con arreglo a lo dispuesto en los artículos 162 y 163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről y 2000 . évi XLII . törvény a vízi közlekedésről .
Puertos interiores propiedad íntegra o parcial de los Estados Federados y / o municipos .
Entities creadas con arreglo a la ustawa z dnia 20 grudnia 1996 r. o portach i przystaniach morskich , entre las cuales cabe citar ;
APDL — Administração dos Portos do Douro e Leixões , S.A , con arreglo al Decreto-Lei no 335/98 , do 3 de novembro 1998 .
APL — Administração do Porto de Lisboa , S.A , con arreglo al Decreto-Lei no 336/98 , do 3 de Novembro 1998 .
APS — Administração do Porto de Sines , S.A , con arreglo al Decreto-Lei no 337/98 , do 3 de Novembro 1998 .
APSS — Administração dos Portos de Setúbal e Sesimbra , S.A , con arreglo al Decreto-Lei no 338/98 , do 3 de Novembro 1998 .
APA — Administração do Porto de Aveiro , S.A , con arreglo al Decreto-Lei no 339/98 , do 3 de Novembro 1998 .
( IPTM , I.P. ) , com arreglo al Decreto-Lei No 146/2007 , do 27 de Abril 2007 .
Compania Națională « Administrația Porturilor Maritime » SA Constanța
Compania Națională « Administrația Canalelor Navigabile SA »
Compania Națională de Radiocomunicații Navale « RADIONAV » SA
Regia Autonomă « Administrația Fluvială a Dunării de Jos »
Compania Națională « Administrația Porturilor Dunării Maritime »
Compania Națională « Administrația Porturilor Dunării Fluviale » SA
Puertos marítimos de propiedad estatal íntegra o parcial que prestan servicios públicos económicos de conformidad con la Pomorski Zakonik ( Boletín Oficial de la República de Eslovenia 26/01 ) .
Entidades que explotan instalaciones portuarias interiores no públicas destinadas al transporte fluvial efectuado por transportistas en virtud de una autorización concedida por el Estado o las entidades por él establecidas para la explotación de los puertos fluviales públicosde conformidad con la Ley no 338/2000 , modificada por las Leyes no 57/2001 y no 580/2003 .
Puertos que operan de conformidad con la Laki kunnallisista satamajärjestyksistä ja liikennemaksuista/
lagen om kommunala hamnanordningar och trafikavgifter ( 955/76 ) y puertos creados en virtud de autorización concedida con arreglo al artículo 3 de la laki yksityisistä yleisistä satamista / lagen om privata allmänna hamnar ( 1156/1994 ) .
Puertos y terminales de conformidad con la lagen ( 1983:293 ) om inrättande , utvidgning och avlysning av allmän farled och allmän hamn y la förordningen ( 1983:744 ) om trafiken på Göta kanal .
Un ente local que explota una zona geográfica determinada con vistas a la puesta a punto de instalaciones portuarias marítimas o interiores u otras instalaciones propias de una terminal a transportistas por vía marítima o por rutas de navegación interior .
Autoridades portuarias con arreglo al artículo 57 de la Harbours Act 1964
Autoridades portuarias tal como se definen en el artículo 38(1 ) de la Harbours Act ( Northern Ireland ) 1970
ANEXO X
Entidades adjudicadoras en el sector de las instalaciones aeroportuarias
Главна дирекция « Гражданска въздухоплавателна администрация »
ДП « Ръководство на въздушното движение »
Operadores aeroportuarios de aeropuertos civiles de uso público , definidos por el Consejo de Ministros con arreglo al artículo 43 , apartado 3 , de la Закона на гражданското въздухоплаване ( обн . , ДВ , бр.94/1.12.1972 ):
« Летище София » ЕАД
« Фрапорт Туин Стар Еърпорт Мениджмънт » АД
« Летище Пловдив » ЕАД
« Летище Русе » ЕООД
« Летище Горна Оряховица » ЕАД
Todas las entidades adjudicadoras de los sectores pertinentes que explotan una zona geográfica determinada con vistas a la puesta a punto y la explotación de los aeropuertos ( con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra i ) de la Ley no 137/2006 sobre Contratos Públicos , según ha sido modificada ) .
Aeropuertos que operan en virtud de una licencia otorgada de conformidad con el artículo 55 , apartado 1 , de la lov om luftfart , jf . lovbekendtgørelse nr 731 de 21 junio de 2007 .
Aeropuertos definidos con arreglo al artículo 38 , apartado 2 , primer párrafo , de la Luftverkehrs-Zulassungs-Ordnung de 19 de junio de 1964 , modificada en último lugar el 5 de enero de 2007 .
Entidades que operan en virtud del artículo 10 , apartado 3 , de la Ley de Contratación Pública ( RT I 21.2.2007 , 15 , 76 ) y del artículo 14 de la Ley de Competencia ( RT I 2001 , 56332 ):
AS Tallinna Lennujaam
Aeropuertos de Dublín , Cork y Shannon administrados por Aer Rianta — Irish Airports .
Aeropuertos explotados en virtud de licencia pública concedida de conformidad con la Irish Aviation Authority Act 1993 , modificada por la Air Navigation and Transport ( Amendment ) Act , 1998 , en los que los servicios aéreos programados se prestan mediante aeronaves destinadas al transporte público de pasajeros , correo y flete .
« Υπηρεσία Πολιτικής Αεροπορίας » ( « ΥΠΑ » ) , entidad que desarrolla su actividad de conformidad con el Decreto Legislativo no 714/70 , modificado por la Ley no 1340/83 ; La organización de la empresa está sujeta a lo dispuesto en el Decreto Presidencial no 56/89 , y sus sucesivas modificaciones .
« Διεθνής Αερολιμένας Αθηνών » , entidad de Spata que opera con arreglo al Decreto Legislativo no 2338/95 Κύρωση Σύμβασης Ανάπτυξης του Νέου Διεθνούς Αεροδρομίου της Αθήνας στα Σπάτα , « ίδρυση της εταιρείας “ Διεθνής Αερολιμένας Αθηνών Α.Ε. ” έγκριση περιβαλλοντικών όρων και άλλες διατάξεις » ) .
« Φορείς Διαχείρισης » de conformidad con el Decreto Presidencial no 158/02 « Ίδρυση , κατασκευή , εξοπλισμός , οργάνωση , διοίκηση , λειτουργία και εκμε- τάλλευση πολιτικών αερολιμένων από φυσικά πρόσωπα , νομικά πρόσωπα ιδιωτικού δικαίου και Οργανισμούς Τοπικής Αυτοδιοίκησης » ( Boletín Oficial de Grecia Α 137 ) .
Ente público Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) .
Aeropuertos explotados por empresas públicas en virtud de los artículos L. 251-1 , L. 260-1 y L. 270-1 del code de l'aviation civile .
Aeropuertos explotados en el marco de una concesión otorgada por el Estado en virtud del artículo R.223-2 del code de l'aviation civile .
Aeropuestos explotados en el marco de un arrêté préfectoral portant autorisation d'occupation temporaire .
Aeropuertos creados por una autoridad pública , sujetos a un convenio , tal como dispone el artículo L. 221-1 del code de l'aviation civile .
Aeropuertos cuya propiedad ha sido cedida a las administraciones regionales o locales o a sus consorcios de conformidad con la Loi no 2004-809 du 13 août 2004 relative aux libertés et responsabilités locales , y , en particular , su artículo 28 :
Aeropuertos civiles de propiedad estatal cuya gestión ha sido encomendada a una cámara de comercio e industria ( artículo 7 de la Loi no 2005-357 du 21 avril 2005 relative aux aéroports y Décret no 2007-444 du 23 février 2007 relatif aux aérodromes appartenant à l'Etat ) .
Otros aeropuestos civiles de propiedad estatal cuya gestión no ha sido transferida a las administraciones regionales o locales de conformidad con el Décret no 2005-1070 du 24 août 2005 , según ha sido modificado :
Aéroports de Paris ( Loi no 2005-357 du 20 avril 2005 y Décret no 2005-828 du juillet 2005 ) .
A partir del 1 de enero de 1996 , el Decreto Legislativo no 497 de 25 de noviembre 1995 , relativo alla trasformazione dell’Azienda autonoma di assistenza al volo per il traffico aereo generale in ente pubblico economico , denominato ENAV , Ente nazionale di assistenza al volo , prorrogado en varias ocasiones y a continuación tranformado en la Ley no 665 de 21 de diciembre de 1996 , estableció finalmente la transformación de dicha entidad en una sociedad por acciones ( S.p . A ) a partir del 1 de enero de 2001 .
Entidades gestoras establecidas en virtud de leyes especiales .
Entidades que explotan instalaciones aeroportuarias en virtud de una concesión otorgada con arreglo al artículo 694 del Codice della navigazione , Regio Decreto no 327 de 30 de marzo de 1942 .
Entidades aeroportuarias , incluidas las empresas de gestión SEA ( Milán ) y ADR ( Fiumicino ) .
Valsts akciju sabiedrība « Latvijas gaisa satiksme »
Valsts akciju sabiedrība « Starptautiskā lidosta " Rīga »
SIA « Aviasabiedrība “ Liepāja ”
Empresa estatal Vilnius International Airport
Empresa estatal Kaunas Airport
Empresa estatal Palanga International Airport
Empresa estatal “ Oro navigacija ”
Empresa Municipal “ Šiaulių oro uostas ”
Otras entidades que cumplen los requisitos previstos en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , de la Ley sobre Contratación Pública de la República de Lituania ( Gaceta Oficial , no 84-2000 , 1996 ; no 4-102 , 2006 ) en el sector de las instalaciones aeroportuarias de conformidad con la Ley de Aviación de la República de Lituania ( Gaceta Oficial no 94-2918 , 2000 ) .
Aeropuertos que operan con arreglo a lo dispuesto en los artículos 162 y 163 de 2003 . évi CXXIX . törvény a közbeszerzésekről y 1995 . évi XCVII . törvény a légiközlekedésről .
Budapest Ferihegy Nemzetközi Repülőtér gestionado por Budapest Airport Rt . de conformidad con 1995 . évi XCVII . törvény a légiközlekedésről y 83/2006 .
L-Ajruport Internazzjonali ta » Malta ( Malta International Airport )
Luchthaven Schiphol Austria
Entidades autorizadas para la prestación de servicios de transporte con arreglo a la Luftfahrtgesetz , BGBl no 253/1957 , según ha sido modificada .
Empresa estatal « Porty Lotnicze » que opera con arreglo a la ustawa z dnia 23 października l987 r. o przedsiębiorstwie państwowym « Porty Lotnicze » .
Porty Lotnicze « Mazury- Szczytno » Sp . z o. o. w Szczytnie
ANA — Aeroportos de Portugal , S.A. , creada con arreglo al Decreto-Lei no 404/98 , do 18 de Dezembro 1998 .
NAV — Empresa Pública de Navegação Aérea de Portugal , E. P. , creada por el Decreto-Lei no 404/98 , do 18 de Dezembro 1998 .
ANAM — Aeroportos e Navegação Aérea da Madeira , S. A. , creada con arreglo al Decreto-Lei no 453/91 , do 11 de Dezembro 1991 .
Compania Națională « Aeroporturi București » SA
Societatea Națională « Aeroportul Internațional Mihail Kogălniceanu-Constanța »
Societatea Națională « Aeroportul Internațional Timișoara-Traian Vuia»-SA
Regia Autonomă « Administrația Română a Serviciilor de Trafic Aerian ROMAT » SA
Aeropuertos civiles estatales que operan con arreglo a la Zakon o letalstvu ( Boletín Oficial de la República de Eslovenia 18/01 ) .
Entidades que explotan aeropuertos en virtud de una autorización concedida por la autoridad estatal y las entidades que prestan servicios de telecomunicaciones aéreas de conformidad con la Ley no 143/1998 modificada por las Leyes no 57/2001 , no 37/2002 , no 136/2004 y no 544/2004 .
Aeropuertos gestionados por la « Ilmailulaitos//Luftfartsverket » o por empresas municipales o empresas públicas conforme a la ilmailulaki / luftfartslagen ( 1242/2005 ) y la laki Ilmailulaitoksesta / lag om Luftfartsverket ( 1245/2005 ) .
Aeropuertos estatales gestionados con arreglo a la luftfartslagen ( 1957:297 ) .
Aeropuertos de propiedad y gestión privada que operan con arreglo a una licencia otorgada en virtud de dicha ley , siempre que la licencia sea conforme a los criterios del artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva .
Un Ente local que explota una zona geográfica determinada con vistas a la puesta a punto de aeropuertos y otras terminales para los transportistas aéreos .
Gestores de aeropuertos con arreglo a la Airports Act 1986 que gestionan un aeropuerto sujeto a regulación económica con arreglo a la Parte IV de dicho texto .
Gestores de aeropuertos con arreglo a la Airports ( Northern Ireland ) Order 1994 .
ANEXO XI
Lista de los organismos y de las categorías de organismos de derecho público contemplados en el párrafo segundo del apartado 9 del artículo 1
Organismos
Caisse spéciale de Compensation pour Allocations familiales en Faveur des Travailleurs occupés dans les Entreprises de Chargement , Déchargement et Manutention de Marchandises dans les Ports , Débarcadères , Entrepôts et Stations ( appelée habituellement « Caisse spéciale de Compensation pour Allocations familiales des Régions maritimes » ) — Bijzondere Verrekenkas voor Gezinsvergoedingen ten Bate van de Arbeiders gebezigd door Ladings — en Lossingsondernemingen en door de Stuwadoors in de Havens , Losplaatsen , Stapelplaatsen en Stations ( gewoonlijk genoemd « Bijzondere Compensatiekas voor Kindertoeslagen van de Zeevaartgewesten » )
Conseil supérieur des Indépendants et des petites et moyennes Entreprises — Hoge Raad voor Zelfstandigen en de kleine en middelgrote Ondernemingen
Institution pour le Développement de la Gazéification souterraine — Instelling voor de Ontwikkeling van ondergrondse Vergassing
Office central d'Action sociale et culturelle du Ministère de la Défense — Centrale Dienst voor sociale en culturele Actie van het Ministerie van Defensie
Office national d'Allocations familiales pour Travailleurs salariés — Rijksdienst voor Kinderbijslag voor Werknemers
Organisme national des Déchets radioactifs et des Matières fissiles — Nationale Instelling voor radioactief Afval en Splijtstoffen
Société du Logement de la Région bruxelloise et sociétés agréées — Brusselse Gewestelijke Huisvestingsmaatschappij en erkende maatschappijen
Categorías
Empresas estatales en el sentido del artículo 62 , apartado 3 , de la Търговския закон ( обн . , ДВ , бр.48/18.6.1991 ):
ДП « Строителство и възстановяване »
ДП « Транспортно строителство и възстановяване »
ДП « Съобщително строителство и възстановяване »
ДП « Радиоактивни отпадъци »
ДП « Предприятие за управление на дейностите по опазване на околната среда »
ДП « Български спортен тотализатор »
ДП « Държавна парично-предметна лотария »
ДП « Кабиюк » , Шумен
ДП « Фонд затворно дело »
Universides públicas de conformidad con el artículo 13 de la Закона за висшето образование ( обн . , ДВ , бр.112/27.12.1995 ):
Великотърновски университет « Св . св .
Кирил и Методий »
Висше военноморско училище « Н.
Вапцаров » — Варна
Висше строително училище « Любен Каравелов » — София
Висше строително училище « Любен Каблешков » — София
Военна академия « Г.
Раковски » — София
Национална музикална академия « Проф .
Панчо Владигеров » — София
Медицински университет « Проф . д-р Параскев Иванов Стоянов » — Варна
Минно-геоложки университет « Св .
Иван Рилски » — София
Национален военен университет « Васил Левски » — Велико Търново
Национална академия за театрално и филмово изкуство « Кръстьо Сарафов » — София
Национална спортна академия « Васил Левски » — София
Пловдивски университет « Паисий Хилендарски »
Русенски университет « Ангел Кънчев »
Софийски университет « Св .
Климент Охридски »
Стопанска академия « Д.
Ценов » — Свищов
Университет « Проф . д-р Асен Златаров » — Бургас
Шуменски университет « Епископ Константин Преславски »
Югозападен университет « Неофит Рилски » — Благоевград
Centros educativos estatales y municipales en el sentido de la Закона за народната просвета ( обн . , ДВ , бр .
Instituciones culturales en el sentido de la Закона за закрила и развитие на културата ( обн . , ДВ , бр.50/1.6.1999 ):
Народна библиотека « Св . св .
Национален фонд « Култура »
Театри ( Teatros )
Опери , филхармонии и ансамбли ( Operas , orquestas filarmónicas , grupos musicales )
Музеи и галерии ( Museos y galerías )
Училища по изкуствата и културата ( Academias de arte y cultura )
Български културни институти в чужбина ( organismos culturales búlgaros en el extranjero )
Instituciones médicas del Estado y / o municipales previstas en el artículo 3 , apartado 1 , de la Закона за лечебните заведения ( обн . , ДВ , бр.62/9.7.1999 )
Instituciones médicas del Estado o municipales contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , de la Закона за лечебните заведения ( обн . , ДВ , бр.62/9.7.1999 ):
Болница « Лозенец »
Personas jurídicas de carácter no comercial creadas para atender a necesidades de interés general de conformidad con la Закона за юридическите лица с нестопанска цел ( обн . , ДВ , бр.81/6.10.2000 ) , y que cumplan las condiciones previstas en apartado 1 , punto 21 de la Закона за обществените поръчки ( обн . , ДВ , бр .
Pozemkový fond y otros fondos estatales
Universidades
y otras entidades jurídicas establecidas mediante una Ley específica , las cuales , para su funcionamento y en cumplimiento de la normativa presupuestaria , utilicen fondos procedentes del presupuesto estatal , de fondos públicos , de contribuciones de instituciones internacionales , del presupuesto de la autoridad de distrito o de los presupuestos de entes territoriales autónomos .
De Almene Boligorganisationer ( organismos encargados de las viviendas sociales )
Andre Forvaltningssubjekter ( otros organismos administrativos públicos )
Universiteterne , jf . lovbekendtgørelse nr . 1368 af 7 . december 2007 af lov om universiteter ( universidades , véase la Ley consolidada nr . 1368 de 7 de diciembre de 2007 sobre universidades )
Personas jurídicas de Derecho público
Los organismos , centros y fundaciones de Derecho público creados por el Estado federal los Estados federados o las administraciones locales , en particular , en los ámbitos siguientes :
Organismos
Wissenschaftliche Hochschulen und verfasste Studentenschaften — ( centros de enseñanza superior científica y asociaciones de estudiantes con estatutos )
berufsständige Vereinigungen ( Rechtsanwalts- , Notar- , Steuerberater- , Wirtschaftsprüfer- , Architekten- , Ärzte- und Apothekerkammern ) — [ asociaciones profesionales ( como colegios o cámaras de abogados y procuradores judiciales , notarios , asesores fiscales , auditores , arquitectos , médicos y farmacéuticos ) ]
Wirtschaftsvereinigungen ( Landwirtschafts- , Handwerks- , Industrie- und Handelskammern , Handwerksinnungen , Handwerkerschaften ) — [ agrupaciones de carácter económico : ( cámaras agrarias , de oficio , de industria y comercio , organizaciones profesionales artesanales , cooperativas artesanales ) ]
Sozialversicherungen ( Krankenkassen , Unfall- und Rentenversicherungsträger)—[seguros sociales : ( seguro de enfermedad , organismos de seguros contra accidentes y de seguros de pensiones ) ]
Kassenärztliche Vereinigungen ( asociaciones de médicos de seguro )
Genossenschaften und Verbände ( asociaciones cooperativas y federaciones )
Centros y fundaciones
Las entidades , salvo las de carácter industrial o comercial , sujetas a control del Estado , y que actúan en aras del interés general , en particular , en los ámbitos siguientes :
Rechtsfähige Bundesanstalten — ( oficinas federales con capacidad jurídica )
Versorgungsanstalten und Studentenwerke ( entidades de previsión ; centros de administración universitaria )
Kultur- , Wohlfahrts- und Hilfsstiftungen ( fundaciones culturales , de beneficiencia y de auxilio )
Personas jurídicas de Derecho privado
Las entidades , salvo las de carácter industrial o comercial , sujetas a control del Estado , y que actúan en aras del interés general , incluidos los Kommunale Versorgungsunternehmen ( servicios públicos municipales ):
Gesundheitswesen ( Krankenhäuser , Kurmittelbetriebe , medizinische Forschungseinrichtungen , Untersuchungs- und Tierkörperbeseitigungsanstalten ) — [ sanidad : ( hospitales , sanatorios , centros de investigación en medicina , laboratorios de análisis e instalaciones de descuartizamiento ) ]
Kultur ( öffentliche Bühnen , Orchester , Museen , Bibliotheken , Archive , zoologische und botanische Gärten ) — [ cultura : Teatros públicos , orquestas , museos , bibiliotecas , archivos , zoológicos y jardines botánicos ]
Soziales ( Kindergärten , Kindertagesheime , Erholungseinrichtungen , Kinderund Jugendheime , Freizeiteinrichtungen , Gemeinschafts- und Bürgerhäuser , Frauenhäuser , Altersheime , Obdachlosenunterkünfte ) — [ protección social : ( jardines de infancia , guarderías , residencias , hogares infantiles y albergues juveniles , centros de ocio , centros cívicos municipales , centros de acogida para mujeres maltratadas , asilos , refugios para personas sin techo ) ]
Sport ( Schwimmbäder , Sportanlagen und -einrichtungen ) — [ deporte : ( piscinas , instalaciones y equipos deportivos ) ]
Sicherheit ( Feuerwehren , Rettungsdienste ) — [ seguridad : ( cuerpo de bomberos , servicios de socorro ) ]
Bildung ( Umschulungs- , Aus- , Fort- und Weiterbildungseinrichtungen , Volkschulen ) — [ formación : centros de formación , perfeccionamiento y reciclaje , cursos nocturnos para adultos ]
Wissenschaft , Forschung und Entwicklung ( Großforschungseinrichtungen , wissenschaftliche Gesellschaften und Vereine , Wissenschaftsförderung ) — [ ciencia , investigación y desarrollo : ( grandes centros de investigación , sociedades y asociaciones científicas , organismos de promoción de la ciencia ) ]
Entsorgung ( Straßenreinigung , Abfall- und Abwasserbeseitigung ) — [ saneamiento : ( limpieza urbana , eliminación de desechos y aguas residuales ) ]
Bauwesen und Wohnungswirtschaft ( Stadtplanung , Stadtentwicklung , Wohnungsunternehmen , soweit im Allgemeininteresse tätig , Wohnraumvermittlung ) — [ construcción , ingeniería civil y vivienda : ( ordenación urbana , desarrollo urbano , empresas de vivienda siempre que actúen en aras del interés general , atribución de viviendas ) ]
Wirtschaft ( Wirtschaftsförderungsgesellschaften ) — ( economía : sociedades de fomento del desarrollo económico )
Friedhofs- und Bestattungswesen — ( cementerios y servicios funerarios )
Zusammenarbeit mit den Entwicklungsländern ( Finanzierung , technische Zusammenarbeit , Entwicklungshilfe , Ausbildung ) — [ cooperación con los países en desarrollo : ( financiación , cooperación técnica , ayuda al desarrollo , formación ) ]
Eesti Kunstiakadeemia
Eesti Muusika- ja Teatriakadeemia
Eesti Maaülikool
Eesti Teaduste Akadeemia
Eesti Rahvusringhaaling
Tagatisfond
Kaitseliit
Keemilise ja Bioloogilise Füüsika Instituut
Eesti Haigekassa
Eesti Kultuurkapital
Notarite Koda
Rahvusooper Estonia
Eesti Rahvusraamatukogu
Tallinna Ülikool
Tallinna Tehnikaülikool
Tartu Ülikool
Eesti Advokatuur
Audiitorkogu
Eesti Töötukassa
Eesti Arengufond
Otras personas jurídicas de Derecho público o privado de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , de la Ley sobre Contratación Pública ( RT I 21.7.2007 , 15 , 76 ) .
Enterprise Ireland [ comercialización , tecnología y desarrollo empresarial ]
Forfás [ política y asesoría para la empresa , el comercio , la ciencia , la tecnología y la innovación ]
FÁS [ formación industrial y de empleo ]
Bord Fáilte Éireann — [ desarrollo del turismo ]
CERT [ formación para los sectores de la hostelería y del turismo ]
Údarás na Gaeltachta — [ autoridad para las regiones de lengua gaélica ]
Teagasc [ investigación , formación y desarrollo agrarios ]
An Bord Bia — [ fomento de la industria alimentaria ]
Bord na gCon — [ apoyo y desarrollo de las carreras de galgos ]
Bord Iascaigh Mhara — [ desarrollo pesquero ]
Las empresas públicas y las entidades públicas .
Las personas jurídicas de Derecho privado de propiedad estatal o cuyo presupuesto anual procede en un 50 % , como mínimo , de subvenciones estatales , de conformidad con la normativa vigente , o en las cuales la participación de capital del Estado es , como mínimo del 51 % .
Las personas jurídicas de Derecho privado propiedad de personas jurídicas de Derecho público , de corporaciones locales de todos los niveles , incluida la Asociación Central de Corporaciones Locales griega ( Κ.Ε.Δ.Κ.Ε. ) , asociaciones locales de « comunas » ( áreas administrativas locales ) así como de las empresas o entidades públicas , o de las personas jurídicas mencionas en la letra b ) , o cuyo presupuesto anual proceda en un 50 % , como mínimo , de subvenciones de dichas personas jurídicas , de conformidad con las normas vigentes o con sus propios estatutos , o de personas jurídicas mencionadas anteriormente que posean una participación de capital del 51 % , como mínimo , en dichas personas jurídicas de Derecho público .
Organismos y entidades sujetos a la Ley 30/2007 , de 30 de octubre , de Contratos del sector público , conforme a lo dispuesto en su artículo 3 , distintos de los que forman parte de la Administración General del Estado , de la Administración de las Comunidades Autónomas y de las Corporaciones Locales .
Entidades Gestoras y Servicios Comunes de la Seguridad Social .
Organismos públicos nacionales :
Groupements d’intérêt public ; Por ejemplo :
Organismos públicos regionales , departamentales y locales de carácter administrativo :
Agrupaciones de entidades territoriales :
ENAV
Categorias
Consorzi per le opere idrauliche ( consorcios de obras hidráulicas ) ,
Università statali , gli istituti universitari statali , i consorzi per i lavori interessanti le università ( universidades estatales , institutos universitarios estatales , consorcios para las obras de acondicionamiento de las universidades ) ,
Istituzioni pubbliche di assistenza e di beneficenza ( instituciones públicas de asistencia y de beneficencia ) ,
Istituti superiori scientifici e culturali , osservatori astronomici , astrofisici , geofisici o vulcanologici ( institutos superiores científicos o culturales , observatorios astronómicos , astrofísicos , geofísicos o vulcanológicos ) ,
Enti di ricerca e sperimentazione ( entidades de investigación y experimentación ) ,
Enti che gestiscono forme obbligatorie di previdenza e di assistenza ( entidades que gestionan regímenes obligatorios de previsión social y asistencia ) ,
Consorzi di bonifica ( consorcios para el saneamiento del suelo )
Enti di sviluppo o di irrigazione ( entidades de desarrollo o irrigación ) ,
Consorzi per le aree industriali ( consorcios de zonas industriales ) ,
Enti preposti a servizi di pubblico interesse ( entidades dedicadas a servicios de interés público ) ,
Enti pubblici preposti ad attività di spettacolo , sportive , turistiche e del tempo libero ( entidades públicas dedicadas a actividades en materia de espectáculos , deportes , turismo y ocio ) ,
Enti culturali e di promozione artistica ( entidades culturales y de fomento de actividades artísticas )
Συμβούλια Αποχετεύσεων ( esta categoría alude a Συμβούλια Αποχετεύσεων cuya creación y funcionamiento se rigen por las disposiciones de la Αποχετευτικών Συστημάτων Νόμου no 1(Ι ) de 1971 ) .
Συμβούλια Σφαγείων ( esta categoría alude a Κεντρικά και Κοινοτικά Συμβούλια Σφαγείων run by local authorities , cuya creación y funcionamiento se reigen por las disposiciones de la Σφαγείων Νόμου no 26(Ι ) de 2003 ) .
Σχολικές Εφορείες ( esta categoría alude a Σχολικές Εφορείες cuya creación y funcionamiento se rigen por las disposiciones de la Σχολικών Εφορειών Νόμου no 108 de 2003 ) .
Sujetos de Derecho privado que realizan compras de conformidad con la « Publisko iepirkumu likuma prasībām » .
Centros de Investigación y de educación ( centros de educación superior , centros de investigación científica , parques tecnológicos y de investigación , así como otros establecimientos e instituciones cuyas actividades están relacionadas con la evaluación u organización de la investigación y educación )
Establecimientos de educación ( centros de educación superior , escuelas profesionales , escuelas de educación general , centros de preescolar , instituciones de educación no oficial , centros de educación especial y otros centros )
Establecimientos culturales ( teatros , museos , bibliotecas , etc )
Establecimientos nacionales pertenecientes al sistema sanitario lituano ( centros sanitarios particulares , centros sanitarios públicos , establecimientos en que se desarrollan actividades farmacéuticas , etc )
Instituciones sociales
Instituciones de educación física y deportivas ( clubs deportivos , escuelas y centros de deporte , instalaciones deportivas y otros establecimientos )
Establecimientos del sistema nacional de defensa
Establecimientos de protección ambiental
Establecimientos garantes de la seguridad y el orden públicos
Establecimientos de protección civil y del sistema de socorro
Proveedores de servicios de turismo ( centros de información turística y otros establecimientos que presten servicios turísticos )
Otras personas jurídicas de Derecho público o privado de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 2 , de la Ley sobre Contratación Pública « Valstybės žinios » ( Gaceta Oficial no 84-2000 , 1996 ; No 4-102 , 2006 ) .
Egyes költségvetési szervek ( ciertos organismos presupuestarios )
Az elkülönített állami pénzalapok kezelője ( organismos de gestión de fondos estatales independientes )
A közalapítványok ( fundaciones públicas )
A közszolgálati műsorszolgáltatók ( servicio público de radiodifusión )
Azok a közműsor-szolgáltatók , amelyek működését többségi részben állami , illetve önkormányzati költségvetésből finanszírozzák ( radiodifusión pública financiada , en su mayor parte , mediante los presupuestos del Estado )
Organizaciones creadas con objeto de atender a necesidades de interés general , que no tengan carácter industrial o comercial , controladas por entidades públicas o financiadas mayoritariamente por dichas entidades ( con cargo al presupuesto del Estado ) .
Organizaciones cuyas atribuciones y funcionamiento han sido fijados por ley y que están controladas por entidades públicas o financiadas mayoritariamente por dichas entidades ( con cargo al presupuesto del Estado )
Organizaciones creadas por entidades públicas a fin de desarrollar determinadas actividades básicas y controladas por dichas entidades
Università ` ta ’ Malta ( University of Malta ) .
Awtorità ` tas-Saħħa u s-Sigurtà ( Occupational Health and Safety Authority ) .
Awtorità ` ta ’ Malta dwar il-Komuikazzjoni ( Malta Communications Authority ) .
Awtorità ` ta ’ Malta dwar l-Istandards ( Malta Standards Authority ) .
Awtorità ` ta ’ Malta dwar ir-Riżorsi ( Malta Resources Authority ) .
25 afzonderlijke politieregio's — ( cada una de las 25 regiones policía )
Voogdij- en gezinsvoogdij instellingen — ( instituciones de tutela y tutela familiar )
Particuliere Internaten — ( internados privados )
Particuliere Jeugdinrichtingen — ( instituciones penales para jóvenes )
( Hoofd ) productschappen — ( juntas de comercialización de productos básicos )
Las autoridades competentes de :
escuelas de educación primaria públicas o privadas con financiación estatal en el sentido de la Wet op het primair onderwijs ( Ley de Educación Primaria ) ;
escuelas de educación primaria especial públicas o privadas con financiación estatal en el sentido de la Wet op het primair onderwijs ( Ley de Educación Primaria ) ;
escuelas y centros de educación secundaria y especial públicos o privados con financiación estatal en el sentido de la Wet op de expertisecentra ( Ley de Centros de Recursos ) ;
escuelas y centros de educación secundaria públicos o privados con financiación estatal en el sentido de la Wet op het voortgezet onderwijs ( Ley de Educación Secundaria ) ;
centros públicos o privados con financiación estatal en el sentido de la Wet Educatie en Beroepsonderwijs ( Ley de Educación y Formación Profesional ) ;
Universidades y centros de educación superior con financiación estatal , Universidad Abierta y hospitales universitarios en el sentido de la Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek ( Ley de educación superior e investigación científica ) ;
Servicios de asesoría educativa en el sentido de la Wet op het primair onderwijs ( Ley de Educación primaria ) y la Wet op de exertisecentra ( Ley de Centros de Recursos ) ;
Centros de profesorado nacionales en el sentido de la Wet subsidiëring landelijke onderwijsondersteunende activiteiten ( Ley de Subvenciones para las actividades de apoyo a la educación nacional ) ;
Organismos de radiodifusión en el sentido de la Mediawet ( Ley sobre medios de comunicación ) , en la medida en que estén financiados por el Ministerio de Educación , Cultura y Ciencia en un porcentaje superior al 50 % ;
Servicios en el sentido de la Wet Verzelfstandiging Rijksmuseale Diensten ( Ley de Privatización de los Servicios Nacionales ) ;
Otros organismos y centros en el ámbito de la educación , la cultura y la ciencia financiadas por el Ministerio de Educación , Cultura y Ciencia en un porcentaje superior al 50 % .
Todos los organismos subvencionados por el Ministerie van Onderwijs , Cultuur en Wetenschap en un porcentaje superior al 50 % , como por ejemplo ,
Todos los organismos bajo control presupuestarios del « Rechnungshof » ( Tribunal de Cuentas ) excepto los de carácter industrial o comercial .
Universidades públicas y academias
Wyższa Szkoła Filozoficzno-Pedagogiczna « Ignatianum » w Krakowie
Instituciones culturales de los entes regionales y locales
Parques nacionales
Park Narodowy « Bory Tucholskie »
Park Narodowy « Ujście Warty »
Centros públicos de enseñanza primaria y secundaria
Emisoras públicas de radio y televisión
Telewizja Polska S. A. ( TV polaca )
Polskie Radio S. A. ( Radio polaca )
Museos , teatros , bibliotecas y otras instituciones culturales públicas
Muzeum « Łazienki Królewskie »
Instituciones públicas de investigación , instituciones de investigación y desarrollo y otras instituciones de investigación
Centros autónomos públicos de gestión sanitaria cuya financiación corra a cargo de de los entes autónomos regionales o locales o sus consorcios
Otros
Institutos públicos sem carácter comercial ou industrial — ( instituciones públicas sin carácter comercial o industrial )
Serviços públicos personalizados — ( servicios públicos dotados de personalidad jurídica )
Fundações públicas — ( fundaciones públicas )
Estabelecimentos públicos de ensino , investigação científica e saúde — ( centros públicos de formación , investigación científica y sanidad )
INGA ( Instituto Nacional de Intervenção e Garantia Agrícola / Instituto Nacional de Intervención y Garantía Agrícola )
Administrația Rezervației Biosferei « Delta Dunării » Tulcea
Oficiul pentru Administrare și Operare al Infrastructurii de Comunicații de Date « RoEduNet »
Regia Autonomă « Monetăria Statului »
Regia Autonomă « Imprimeria Băncii Naționale »
Regia Autonomă « Monitorul Oficial »
Compania Națională « Loteria Română »
Compania Națională « ROMTEHNICA »
Compania Națională « ROMARM »
Agenția Națională de Presă « ROMPRESS »
Regia Autonomă « Administrația Patrimoniului Protocolului de Stat »
Institute și centre de cercetare ( Institutos y centros de investigación )
Instituții de Invățământ de Stat ( Institutos estatales de enseñanza )
Universități de Stat ( Universidades estatales )
Muzee ( Museos )
Biblioteci de Stat ( Bibliotecas estatales )
Teatre de Stat , opere , operete , filarmonica , centre și case de cultură ( Teatros , óperas , orquestas filarmónicas , casas y centros culturales estatales )
Reviste ( Revistas )
Edituri ( Editoriales )
Inspectorate Scolare , de Cultură , de Culte ( Inspecciones escolares , de cultura y de cultos )
Complexuri , Federații și Cluburi Sportive ( Federaciones y clubs deportivos )
Spitale , Sanatorii , Policlinici , Dispensare , Centre Medicale , Institute medico-Legale , Stații Ambulanță ( hospitales , sanatorios , clínicas , unidades médicas , institutos médico-legales , estaciones de ambulancias )
Unități de Asistență Socială ( Unidades de ayuda social )
Tribunale ( Tribunales )
Judecătorii ( Judicatura )
Curți de Apel ( Tribunales de Apelación )
Penitenciare ( Cárceles )
Parchetele de pe lângă Instanțele Judecătorești ( Oficinas de la Fiscalía )
Unități Militare ( Unidades militares )
Instanțe Militare ( Tribunales militares )
Inspectorate de Politie ( Comisarías de policía )
Centre de Odihnă ( Residencias de ancianos )
javni zavodi s področja vzgoje , izobraževanja ter športa ( instituciones públicas en el ámbito de la protección infantil , la educación y el deporte )
javni zavodi s področja zdravstva ( instituciones públicas en el ámbito de la sanidad )
Javni zavodi s področja socialnega varstva ( instituciones públicas en el ámbito de la seguridad social )
Javni zavodi s področja kulture ( instituciones públicas en el ámbito de la cultura )
Javni zavodi s področja raziskovalne dejavnosti ( instituciones públicas en el ámbito de la ciencia y la investigación )
javni zavodi s področja kmetijstva in gozdarstva ( instituciones públicas en el ámbito de la agricultura y los bosques )
Javni zavodi s področja okolja in prostora ( instituciones públicas en el ámbito del medio ambiente y de la ordenación del territorio )
javni zavodi s področja gospodarskih dejavnosti ( instituciones públicas en el ámbito de las actividades económicas )
javni zavodi s področja malega gospodarstva in turizma ( instituciones públicas en el ámbito de las pequeñas empresas y el turismo )
javni zavodi s področja javnega reda in varnosti ( instituciones públicas en el ámbito de la seguridad y el orden público )
agencije ( agencial )
skladi socialnega zavarovanja ( fondo de la seguridad social )
javni skladi na ravni države in na ravni občin ( fondos públicos a nivel del Gobierno central y local )
Sujetos creados por el Estado o los órganos locales y financiados mediante el presupuesto de la República de Eslovenia o de las administraciones locales :
Otras personas jurídicas que se ajusten a la definición de personas públicas prevista en en el artículo 3 , apartado 2 de la ZJN-2 .
Toda persona jurídica constituida o creada mediante una disposición legislativa , reglamentaria o administrativa específica a fin de satisfacer necesidades de interés general , que no tenga carácter industrial o comercial y que reúna al mismo tiempo una de las siguientes condiciones :
esté total o parcialmente financiada por el poder adjudicador , es decir , el Gobierno central , un ente territorial , un municipio u otra persona jurídica , y que cumpla al mismo tiempo los requisitos previstos en el artículo 1 , apartado 9 , letras a ) , b ) , o c ) , de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ,
esté gestionada o contrada financiada por el poder adjudicador , es decir , el Gobierno central , un ente territorial , un municipio u otro organismo de Derecho público , y que cumpla al mismo tiempo los requisitos mencionados en el artículo 1 , apartado 9 , letras a ) , b ) , o c ) , de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ,
sea en poder adjudicador , es decir el Gobierno central , un ente territorial , un municipio u otra persona jurídica que cumpla asimismo los requisitos mencionados en el artículo 1 , apartado 9 , letras a ) , b ) , o c ) , de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , que designe o elija a más de la mitad de los miembros del Consejo de gestión o de supervisión .
Tales personas son organismos de Derecho público que ejercen una actividad , por ejemplo :
de conformidad con la Ley no 16/2004 sobre la Televisión Eslovaca ,
de conformidad con la Ley no 619/2003 sobre la Radio Eslovaca ,
de conformidad con la Ley no 581/2004 sobre las compañías de seguro médico , modificada por la Ley no 719/2004 por la que se regula el seguro médico público de conformidad con la Ley no 580/2004 sobre seguro médico modificada por la Ley no 718/2004 ,
de conformidad con la Ley no 121/2005 mediante la que se aprueba el texto consolidado de la Ley no 461/2003 sobre la seguridad social , según ha sido modificada .
Organismos públicos o controlados por el Estado excepto los de carácter industrial o comercial .
Todos los organismos de carácter no comercial cuyos contratos públicos están sujetos a supervisión por parte de la Autoridad de Competencia sueca .
ANEXO XII
Órganos de la aministración central
Agencias estatales , comisiones estatales , agencias ejecutivas y otros entes estatales instituidos mediante ley o decreto del Consejo de Ministros que desempeñen una función relacionada con el ejercicio del poder ejecutivo :
Държавна агенция « Архиви »
Държавна агенция « Държавен резерв и военновременни запаси »
Държавна агенция « Национална сигурност »
Агенция « Митници »
Дирекция « Материално-техническо осигуряване и социално обслужване » на Министерство на вътрешните работи
Дирекция « Оперативно издирване » на Министерство на вътрешните работи
Дирекция « Финансово-ресурсно осигуряване » на Министерство на вътрешните работи
Изпълнителна агенция « Автомобилна администрация »
Изпълнителна агенция « Борба с градушките »
Изпълнителна агенция « Българска служба за акредитация »
Изпълнителна агенция « Военни клубове и информация »
Изпълнителна агенция « Главна инспекция по труда »
Изпълнителна агенция « Държавна собственост на Министерството на отбраната »
Изпълнителна агенция « Железопътна администрация »
Изпълнителна агенция « Изпитвания и контролни измервания на въоръжение , техника и имущества »
Изпълнителна агенция « Морска администрация »
Изпълнителна агенция « Национален филмов център »
Изпълнителна агенция « Пристанищна администрация »
Изпълнителна агенция « Проучване и поддържане на река Дунав »
Изпълнителна агенция « Социални дейности на Министерството на отбраната »
Национална служба « Полиция »
Национална служба « Пожарна безопасност и защита на населението »
Служба « Военна информация »
Служба « Военна полиция »
Фонд « Републиканска пътна инфраструктура »
5 styrelser og institutioner ( 5 agencias e instituciones )
Adskillige styrelser og institutioner , herunder Statens Serum Institut ( varias agencias e instituciones , como por ejemplo , el Statens Serum Institut )
Rigspolitichefen , anklagemyndigheden samt 1 direktorat og et antal styrelser ( Jefatura de Policía , Ministerio Fiscal , 1 dirección y una serie de agencias )
10 stiftsøvrigheder ( 10 autoridades diocesanas )
Kultuuriministeerium ( Ministerio de Cultura )
4 styrelser samt et antal statsinstitutioner ( 4 departamentos y una serie de instituciones )
5 styrelser ( 5 agencias )
1 styrelser ( 1 agencia )
4 direktoraterog institutioner ( 4 direcciones e instituciones )
Adskillige styrelser og institutioner , Forskningscenter Risø og Statens uddannelsesbygninger ( varias agencias e instituciones , entre las que cabe citar el Laboratorio Nacional de Risoe y los Centros Nacionales de Investigación y Formación ) .
1 styrelse og institutioner ( 1 agencia y varias instituciones )
3 styrelse og institutioner ( 3 agencias y varias instituciones )
7 styrelser og institutioner , herunder Øresundsbrokonsortiet ( 7 agencias e instituciones , como Øresundsbrokonsortiet )
3 styrelser , 4 undervisningsinstitutioner og 5 andre institutioner ( 3 agencias , 4 centros educativos , otras 5 instituciones )
Adskilligestyrelser og institutioner ( varias agencias e instituciones )
3 styrelser og institutioner ( 3 agencias e instituciones )
Bundesministerium des Innern ( únicamente bienes para uso civil )
Bundesministerium der Verteidigung ( no se contemplan los bienes para uso militar )
Vabariigi Presidendi Kantselei
Eesti Vabariigi Riigikogu
Eesti Vabariigi Riigikohus
Riigikontroll
Õiguskantsler
Riigikantselei
Rahvusarhiiv
Haridus- ja Teadusministeerium
Justiitsministeerium
Kaitseministeerium
Keskkonnaministeerium
Kultuuriministeerium
Majandus- ja Kommunikatsiooniministeerium
Põllumajandusministeerium
Rahandusministeerium
Siseministeerium
Sotsiaalministeerium
Välisministeerium
Keeleinspektsioon
Riigiprokuratuur
Teabeamet
Maa-amet
Keskkonnainspektsioon
Metsakaitse- ja Metsauuenduskeskus
Muinsuskaitseamet
Patendiamet
Tarbijakaitseamet
Riigihangete Amet
Taimetoodangu Inspektsioon
Põllumajanduse Registrite ja Informatsiooni Amet
Konkurentsiamet
Maksu – ja Tolliamet
Statistikaamet
Kaitsepolitseiamet
Kodakondsus- ja Migratsiooniamet
Piirivalveamet
Politseiamet
Eesti Kohtuekspertiisi Instituut
Keskkriminaalpolitsei
Päästeamet
Andmekaitse Inspektsioon
Ravimiamet
Sotsiaalkindlustusamet
Tööturuamet
Tervishoiuamet
Tervisekaitseinspektsioon
Tööinspektsioon
Lennuamet
Maanteeamet
Veeteede Amet
Julgestuspolitsei
Kaitseressursside Amet
Kaitseväe Logistikakeskus
Tehnilise Järelevalve Amet
Υπουργείο Εσωτερικών
Υπουργείο Εξωτερικών
Υπουργείο Οικονομίας και Οικονομικών
Υπουργείο Ανάπτυξης
Υπουργείο Δικαιοσύνης
Υπουργείο Εθνικής Παιδείας και Θρησκευμάτων
Υπουργείο Πολιτισμού
Υπουργείο Υγείας και Κοινωνικής Αλληλεγγύης
Υπουργείο Περιβάλλοντος , Χωροταξίας και Δημοσίων Έργων
Υπουργείο Απασχόλησης και Κοινωνικής Προστασίας
Υπουργείο Μεταφορών και Επικοινωνιών
Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων
Υπουργείο Εμπορικής Ναυτιλίας , Αιγαίου και Νησιωτικής Πολιτικής
Υπουργείο Μακεδονίας- Θράκης
Γενική Γραμματεία Επικοινωνίας
Γενική Γραμματεία Ενημέρωσης
Γενική Γραμματεία Νέας Γενιάς
Γενική Γραμματεία Ισότητας
Γενική Γραμματεία Κοινωνικών Ασφαλίσεων
Γενική Γραμματεία Απόδημου Ελληνισμού
Γενική Γραμματεία Βιομηχανίας
Γενική Γραμματεία Έρευνας και Τεχνολογίας
Γενική Γραμματεία Αθλητισμού
Γενική Γραμματεία Δημοσίων Έργων
Γενική Γραμματεία Εθνικής Στατιστικής Υπηρεσίας Ελλάδος
Εθνικό Συμβούλιο Κοινωνικής Φροντίδας
Οργανισμός Εργατικής Κατοικίας
Εθνικό Τυπογραφείο
Γενικό Χημείο του Κράτους
Ταμείο Εθνικής Οδοποιίας
Εθνικό Καποδιστριακό Πανεπιστήμιο Αθηνών
Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης
Δημοκρίτειο Πανεπιστήμιο Θράκης
Πανεπιστήμιο Αιγαίου
Πανεπιστήμιο Ιωαννίνων
Πανεπιστήμιο Πατρών
Πανεπιστήμιο Μακεδονίας
Πολυτεχνείο Κρήτης
Σιβιτανίδειος Δημόσια Σχολή Τεχνών και Επαγγελμάτων
Αιγινήτειο Νοσοκομείο
Αρεταίειο Νοσοκομείο
Εθνικό Κέντρο Δημόσιας Διοίκησης
Οργανισμός Διαχείρισης Δημοσίου Υλικού
Οργανισμός Γεωργικών Ασφαλίσεων
Οργανισμός Σχολικών Κτιρίων
Γενικό Επιτελείο Στρατού
Γενικό Επιτελείο Ναυτικού
Γενικό Επιτελείο Αεροπορίας
Ελληνική Επιτροπή Ατομικής Ενέργειας
Γενική Γραμματεία Εκπαίδευσης Ενηλίκων
Υπουργείο Εθνικής Άμυνας
Γενική Γραμματεία Εμπορίου
Ministerios
Secrétariat d’Etat aux transports
Secrétariat d’Etat aux entreprises et au commerce extérieur
Secrétariat d’Etat à la fonction publique
Secrétariat d’Etat à la coopération et à la francophonie
Secrétariat d’Etat à l’outre-mer
Secrétariat d’Etat à la jeunesse , des sports et de la vie associative
Secrétariat d’Etat aux anciens combattants
Secrétariat d’Etat en charge de la prospective et de l’évaluation des politiques publiques
Secrétariat d’Etat aux affaires européennes ,
Secrétariat d’Etat aux affaires étrangères et aux droits de l’homme
Secrétariat d’Etat à la consommation et au tourisme
Secrétariat d’Etat à la politique de la ville
Secrétariat d’Etat à la solidarité
Instituciones , órganos independientes y órganos jurisdiccionales
Comité national d’évaluation des établissements publics à caractère scientifique , culturel et professionnel
Commission d’accès aux documents administratifs
Commission nationale de l’informatique et des libertés
Commission de régulation de l’énergie
Conseil supérieur de l’audiovisuel
Haute autorité de lutte contre les discriminations et pour l’égalité
Organismo públicos nacionales
Ecole nationale d’ingénieurs des industries des techniques agricoles et alimentaires de Nantes
Etablissement national d’enseignement agronomique de Dijon
Otros organismos públicos nacionales
Entidades compradoras
Ministero dell’Interno
Ministero dell’Economia e delle Finanze
Ministero dell’Ambiente — Tutela del Territorio e del Mare
Otros organismos públicos nacionales :
Ministerios , secretarías para tareas específicas o entidades subordinadas a los mismos
Otras instituciones estatales
Entidades responsables ante el Seimas [ Parlamento ] :
Entidades responsables ante el Vyriausybės [ Gobierno ] :
Entidades dependientes de Aplinkos ministerija [ Ministerio del Medio Ambiente ] :
Entidades dependientes del Finansų ministerija [ Ministerio de Finanzas ] :
Entidades dependientes del Krašto apsaugos ministerijos [ Ministerio de Defensa Nacional ] :
Entidades dependientes del Kultūros ministerijos [ Ministerio de Cultura ] :
Entidades dependientes del Socialinės apsaugos ir darbo ministerijos [ Ministerio de Seguridad Social y Trabajo ] :
Entidades dependientes del Susisiekimo ministerija [ Ministerio de Transporte y Comunicaciones ] :
Entidades dependientes del Sveikatos apsaugos ministerija [ Ministerio de Salud ] :
Entidades dependientes del Švietimo ir mokslo ministerijos [ Ministerio de Educación y Ciencia ] :
Entidades dependientes del Teisingumo ministerijos [ Ministerio de Justicia ] :
Įstaigos prie the Ūkio ministerijos [ Ministerio de Economía ] :
Entidades dependientes del Vidaus reikalų ministerijos [ Ministerio del Interior ] :
Entidades dependientes del Žemės ūkio ministerijos [ Ministerio de Agricultura ] :
Teismai [ Tribunales ] :
Otras Entidades de la Administración Pública Central ( institucijos [ entidades ] , įstaigos [ establecimientos ] , tarnybos[agencias ] )
Ministère d’Etat
Ministère des Affaires Etrangères et de l’Immigration
Ministère de l’Agriculture , de la Viticulture et du Développement Rural
Ministère de la Culture , de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche
Ministère de l’Economie et du Commerce extérieur
Ministère de l’Education nationale et de la Formation professionnelle
Ministère de l’Egalité des chances
Ministère de l’Environnement
Ministère de la Famille et de l’Intégration
Ministère de l’Intérieur et de l’Aménagement du territoire
Ministère du Travail et de l’Emploi
Ministeru għall-Familja u Solidarjeta ’ Soċjali ( Ministry for the Family and Social Solidarity )
Ministeru ta ’ l-Edukazzjoni Zghazagh u Impjieg ( Ministry for Education Youth and Employment )
Ministeru tas-Saħħa , l-Anzjani u Kura fil-Kommunita ’ ( Ministry of Health , the Elderly and Community Care )
Ministeru ta ’ l-Affarijiet Barranin ( Ministry of Foreign Affairs )
Ministeru għall-Investimenti , Industrija u Teknologija ta ’ Informazzjoni ( Ministry for Investment , Industry and Information Technology )
Ministerie van Defensie — ( Ministrerio de Defensa )
de afzonderlijke Directies der Rijksbelastingen ( las distintas divisiones administrativas de los Países Bajos en materia arancelaria y tributaria )
De afzonderlijke regionale Diensten van Rijkswaterstaat ( Cada uno de los servicios regionales de la Dirección General de Obras Públicas y Gestión del Agua )
De afzonderlijke regionale Diensten van Rijkswaterstaat ( Cada uno de los servicios especializados de la Dirección General de Obras Públicas y Gestión del Agua )
Państwowe Gospodarstwo Leśne « Lasy Państwowe »
Autoritatea Națională de Reglementare pentru Serviciile Comunitare de Utilități Publice ( ANRSC )
Ministerios y otros órganos de la administración central a que alude la Ley no 575/2001 , relativa a la estructura de las actividades del Gobierno y de los órganos de administración central del Estado , tal como ha quedado modificada por ulteriores actos legislativos :
Valtion turvapaikanhakijoiden vastaanottokeskukset – Statliga förläggningar för asylsökande
Energiamarkkinavirasto - Energimarknadsverket
Gas and Electricity Consumers ’ Council
Government Actuary’s Department
Magistrates ’ Courts
Crown Solicitor’s Office
Paymaster General’s Office
Scotland , Queen’s and Lord Treasurer’s Remembrancer
A efectos de la presente Directiva se entenderá por « órganos de la administración central » los órganos enumerados en el presente anexo y , en la medida en que se hayan efectuado las oportunas correcciones y modificaciones a escala nacional , sus sucesores .
Entidades encargadas de la distribución de gas mencionadas en el artículo 23 de la Loi no 46-628 du 8 avril 1946 sur la nationalisation de l'électricité et du gaz , según ha sido modificada .
I no 121/2000 , según ha sido modificada .
AS Eesti Energia
Société électrique de l'Our ( SEO )
Decreto-Lei no 29/2006 , de 15 de Fevereiro e do Decreto-lei no 172/2006 , de 23 de Agosto .
Österreichische Bundesbahnen .
Schieneninfrastrukturfinanzierungs-Gesellschaft mbH sowie .
Metro de Málaga , S.A.
Magyar Államvasutak
Empresas que prestan servicios de transporte público en autobús urbano con arreglo a la Zakon o prevozih v cestnem prometu ( Boletín Oficial de la República de Eslovenia 72/94 , 54/96 , 48/98 y 65/99 ) .
La Petroleum ( Production ) Act ( Cap .
Aeropuertos que operan con arreglo a los artículos 18 y siguientes de la Luchtvaartwet .
Établissements publics placés sous la surveillance des communes
Syndicats de communes créés en vertu de la loi du 23 février 2001 concernant les syndicats de communes
Ministerie Van Social Zaken en Werkgelegenheid
Ministerie van Volksgezondheid , Welzijn , en Sport
Banca de Resurse GeneticeVegetale
Regia Autonomă “ Autoritatea Aeronautică Civilă Română
Direkcija Republike Slovenije za ceste
Entidades encargadas de la producción , el transporte o la distribución de gas con arreglo a una licencia ( vergunning ) concedida por las administraciones municipales de conformidad con la Gemeentewet .
Por ejemplo , NV Nederlandse Gasunie .
« Εταιρεία Ύδρευσης και Αποχέτευσης Θεσσαλονίκης Α.Ε. »
( « Ε.Υ.Α.Θ.
APA – C.T.T.A.
Entidades que se rigen por la Mijnbouwwet ( 1 de enero de 2003 ) .
Entidades que se rigen por la Mijnbouwwet ( 1 de enero de 2003 ) .
Saimaan kanavan hoitokunta//Förvaltningsnämnden för Saima kanal .
Por ejemplo :
« Oργανισμός Σιδηροδρόμων Ελλάδος Α.Ε. »
( « Ο.Σ.Ε.
« Ηλεκτροκίνητα Λεωφορεία Περιοχής Αθηνών — Πειραιώς Α.Ε. »
( « Η.Λ.Π.Α.Π.
« Οργανισμός Αστικών Συγκοινωνιών Αθηνών Α.Ε. »
( « Ο.Α.ΣΑ .
« Εταιρεία Θερμικών Λεωφορείων Α.Ε. »
( « Ε.Θ.Ε.Λ.
« Винтидж Петролеум България , Инк . »
Entidades adjudicadoras del sector de los puertos marítimos o fluviales y otras terminales .
AS Võru Soojus
Liubliana
Société de Production d'Electricité / Elektriciteitsproductie Maatschappij
OÜ Põhivõrk
Electrocentrale Deva S.A.
AS Võru Vesi
« Εταιρεία Υδρεύσεως και Αποχετεύσεως Πρωτευούσης Α.Ε. »
( « Ε.Υ.Δ.Α.Π. » or « Ε.Υ.Δ.Α.Π.
Mancomunidad de Canales de Taibilla
Acquedotto Pugliese S.p . A.
AS Elektriraudtee
Chemins de fer luxembourgeois ( CFL )
Países Bajos
Entidades adjudicadoras en el sector de los servicios de ferrocarriles .
LIUBLIANA
Α.Ε. » ) , ( Company of Thermal Buses S.A. ) cuya creación y funcionamiento se rigen por las Leyes no 2175/1993 ( Α'211 ) y no 2669/1998 ( Α'283 ) .
« Αττικό Μετρό Α.Ε. »
Service communal des autobus municipaux de la Ville de Luxembourg
Transports intercommunaux du canton d'Esch-sur-Alzette ( TICE )
HTM ( La Haya )
Antracitas de Gillón , S.A.
Unión Minera Ebro Segre , S.A.
Tракийски университет — Стара Загора
Industrial Development Authority ,
Ministero delle Politiche Agricole Alimentari e Forestali
Višje delovno in socialno sodišče v Ljubljani
Crofters Commission
The Scottish Ministers
Architecture and Design Scotland
Reglamento ( CE ) no 64/2008 de la Comisión
de 25 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de noviembre de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 138/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/251 / CE de la Comisión , de 17 de marzo de 2009 , por la que se exige a los Estados miembros que garanticen que los productos que contienen el biocida dimetilfumarato no se comercialicen ni estén disponibles en el mercado [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/153 / UE de la Comisión , de 11 de marzo de 2010 , que prolonga la validez de la Decisión 2009/251 / CE , por la que exige a los Estados miembros que garanticen que los productos que contienen el biocida dimetilfumarato no se comercialicen ni estén disponibles en el mercado [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 3 m ( Decisión 2008/357 / CE de la Comisión ) del capítulo XIX del anexo II del Acuerdo , se inserta el texto siguiente :
32009 D 0251 : Decisión 2009/251 / CE de la Comisión , de 17 de marzo de 2009 , por la que se exige a los Estados miembros que garanticen que los productos que contienen el biocida dimetilfumarato no se comercialicen ni estén disponibles en el mercado ( DO L 74 de 20.3.2009 , p. 32 ) , modificada por :
32010 D 0153 : Decisión 2010/153 / UE de la Comisión , de 11 de marzo de 2010 ( DO L 63 de 12.3.2010 , p. 21 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2009/251 / CE y 2010/153 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 31 .
DO L 74 de 20.3.2009 , p. 32 .
DO L 63 de 12.3.2010 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 17 de agosto de 2011
que modifica la Decisión 2004/452 / CE , por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión [ 2 ] , relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales , establece , con objeto de permitir extraer conclusiones estadísticas con fines científicos , las condiciones en que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad de la UE y las reglas de cooperación entre la Unión y las autoridades nacionales para facilitar este acceso .
La Decisión 2004/452 / CE de la Comisión [ 3 ] establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales .
La Unidad de Protección Social y Estrategia de Protección e Inclusión Social de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Inclusión de la Comisión Europea y el Instituto de Estudios Fiscales ( IEF ) , Madrid ( España ) , deben considerarse como organismos que cumplen las condiciones requeridas y , por tanto , deben incluirse en la lista de agencias , organizaciones e instituciones mencionada en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/452 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2011 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
ORGANISMOS CUYOS INVESTIGADORES PUEDEN ACCEDER , CON FINES CIENTÍFICOS , A DATOS CONFIDENCIALES
Banco Central Europeo
Banco Central de España
Banco Central de Italia
Cornell University ( Nueva York , Estados Unidos de América )
Department of Political Science , Baruch College , New York City University ( Nueva York , Estados Unidos de América )
Banco Central de Alemania
Unidad de Análisis del Empleo de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades de la Comisión Europea
Tel . Aviv University ( Israel )
Banco Mundial
Center of Health and Wellbeing ( CHW ) , Woodrow Wilson School of Public and International Affairs , Princeton University ( Nueva Jersey , Estados Unidos de América )
The University of Chicago , UofC ( Illinois , Estados Unidos de América )
Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE )
Family and Labour Studies Division , Statistics Canada , Ottawa ( Ontario , Canadá )
Unidad de Econometría y Apoyo Estadístico a la Lucha contra el Fraude ( ESAF ) del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Unidad de Apoyo al Espacio Europeo de la Investigación ( SERA ) del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Canada Research Chair , School of Social Science , Atkinson Faculty of Liberal and Professional Studies at York University ( Ontario , Canadá )
University of Illinois at Chicago , UIC ( Illinois , Estados Unidos de América )
Rady School of Management at the University of California , San Diego ( California , Estados Unidos de América )
Direction de l’Animation de la Recherche , des Études et des Statistiques , DARES , Ministerio de Trabajo , Relaciones Sociales y Solidaridad ( París , Francia )
The Research Foundation of State University of New York , RFSUNY , Albany ( Nueva York , Estados Unidos de América )
Eläketurvakeskus , ETK ( Finlandia )
Direction de la Recherche , des Études , de l’Évaluation et des Statistiques , DREES , bajo la autoridad conjunta del Ministerio de Diálogo Social y Solidaridad , el Ministerio de Sanidad , Juventud y Deporte y el Ministerio del Presupuesto , las Cuentas Públicas y la Reforma del Estado ( París , Francia )
Duke University , DUKE ( Carolina del Norte , Estados Unidos )
Kansaneläkelaitos , KELA ( Finlandia )
Hebrew University of Jerusalem , HUJI ( Israel )
Federal Public Service Social Security ( Bélgica )
Sabanci University , Tuzla / Estambul ( Turquía )
McGill University ( Montreal , Canadá )
Dirección de Servicio Económico y Reformas Estructurales de la Dirección General de Asuntos Económicos y Financieros de la Comisión Europea
Unidad de Protección Social y Estrategia de Protección e Inclusión Social de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Inclusión de la Comisión Europea
Instituto de Estudios Fiscales ( IEF ) , ( Madrid , España ) » .
Reglamento ( UE ) no 330/2010 de la Comisión
de 20 de abril de 2010
relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 19/65 del Consejo , de 2 de marzo de 1965 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 85 del Tratado a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas [ 1 ] y , en particular , su artículo 1 ,
Previa publicación del proyecto del presente Reglamento ,
Previa consulta al Comité consultivo en materia de prácticas restrictivas y posiciones dominantes ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 19/65 / CEE habilita a la Comisión para aplicar mediante Reglamento el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 2 ] a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas que entren en el ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado .
Reglamento ( CE ) no 2790/1999 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , sobre la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas [ 3 ] define una categoría de acuerdos verticales que a juicio de la Comisión cumplía normalmente las condiciones previstas en el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
Teniendo en cuenta los resultados globalmente positivos de la aplicación de este Reglamento que expira el 31 de mayo de 2010 , y a la vista de la experiencia adquirida desde su adopción , procede adoptar un nuevo Reglamento de exención por categorías .
La categoría de acuerdos que la Comisión ha considerado que cumplen normalmente las condiciones previstas en el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado incluye los acuerdos verticales de compra o venta de bienes o servicios cuando dichos acuerdos se celebren entre empresas no competidoras , entre determinados competidores o por determinadas asociaciones de minoristas de bienes .
Incluye asimismo los acuerdos verticales que contengan disposiciones accesorias sobre cesión o utilización de derechos de propiedad intelectual .
El término « acuerdos verticales » debe incluir las correspondientes prácticas concertadas .
A efectos de la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado mediante Reglamento no es necesario determinar qué acuerdos pueden entrar en el ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado .
En la evaluación individual de los acuerdos con arreglo al artículo 101 , apartado 1 , del Tratado es necesario tener en cuenta varios factores , particularmente la estructura de mercado de las partes proveedora y compradora .
El alcance de la exención por categorías establecida por el presente Reglamento debe limitarse a aquellos acuerdos verticales respecto de los cuales quepa presumir con suficiente certeza que cumplen los requisitos del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
Determinados tipos de acuerdos verticales , pueden mejorar la eficiencia económica de una cadena de producción o de distribución al permitir una mejor coordinación entre las empresas participantes .
En concreto , pueden dar lugar a una reducción de los costes de transacción y distribución de las partes y optimizar sus niveles de ventas y de inversión .
La probabilidad de que dicha mejora de la eficiencia económica compense los efectos contrarios a la competencia derivados de las restricciones contenidas en los acuerdos verticales depende del peso en el mercado de las partes del acuerdo y , por tanto , de la medida en que dichas partes estén expuestas a la competencia de otros proveedores de bienes o servicios que el comprador considere intercambiables o sustituibles debido a sus características , precios y destino previsto .
Siempre y cuando la cuota de mercado de cada una de las empresas parte del acuerdo en el mercado de referencia no exceda del 30 % , cabe suponer que los acuerdos verticales que no contengan determinado tipo de restricciones de competencia especialmente graves conducen por lo general a una mejora en la producción o distribución y ofrecen a los usuarios una participación equitativa en los beneficios resultantes .
Por encima del límite de la cuota de mercado del 30 % no cabe admitir la presunción de que los acuerdos verticales que entren en el ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado , generarán con carácter general ventajas objetivas de tal naturaleza y dimensión que compensen las desventajas que causan a la competencia .
Al mismo tiempo , no puede presumirse que estos acuerdos verticales entren en el ámbito de aplicación del artículo 101 , aparado 1 , del Tratado o que no cumplan las condiciones del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
No han de quedar exentos en virtud del presente Reglamento aquellos acuerdos verticales que contengan restricciones que puedan restringir la competencia y perjudicar a los consumidores o que no sean imprescindibles para alcanzar los efectos de mejora de la eficiencia económica .
En particular , los acuerdos verticales que contengan determinados tipos de restricciones de competencia especialmente graves , como los precios de reventa mínimos y fijos y determinados tipos de protección territorial , deben quedar excluidos del beneficio de la exención por categorías establecida en el presente Reglamento , independientemente de la cuota de mercado de las empresas implicadas .
Con objeto de garantizar el acceso o impedir una colusión en el mercado de referencia , la exención por categorías ha de quedar sujeta a determinadas condiciones .
A tal fin , la exención de las cláusulas de no competencia debe limitarse a aquellas cláusulas que no sobrepasen una determinada duración .
Por las mismas razones , cualquier obligación directa o indirecta que provoque que los miembros de un sistema de distribución selectiva no vendan las marcas de determinados proveedores competidores debe ser excluida del beneficio del presente Reglamento .
La limitación de la cuota de mercado , la no exención de determinados acuerdos verticales y las condiciones fijadas en el presente Reglamento deben asegurar en general que los acuerdos a los que se aplique la exención por categorías no permitan a las empresas participantes eliminar la competencia respecto de una parte sustancial de los productos en cuestión .
Con arreglo al artículo 29 , apartado 1 , el Reglamento ( CE ) del Consejo no 1/2003 , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado [ 4 ] , la Comisión podrá retirar el beneficio de la aplicación del presente Reglamento cuando en un caso específico considere que un acuerdo vertical al que se aplique la exención prevista en el presente Reglamento surte , no obstante , efectos incompatibles con el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
El artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo confiere a la autoridad de competencia de un Estado miembro la facultad de retirar el beneficio de la aplicación del Reglamento a su territorio o parte del mismo cuando , en un caso específico , un acuerdo vertical al que se aplique la excepción prevista en el artículo 2 surte , no obstante , efectos incompatibles con el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado , cuando tales efectos tengan lugar en su territorio o en una parte de él , y cuando dicho territorio reúna todas las características propias de un mercado geográfico separado .
Para determinar si el beneficio de la aplicación del presente Reglamento debe ser retirado o no en virtud del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , revisten una especial importancia los efectos contrarios a la competencia que puedan derivar de la existencia de redes paralelas de acuerdos verticales que produzcan efectos similares que restrinjan de forma significativa el acceso al mercado de referencia o la competencia en dicho mercado .
Tales efectos cumulativos pueden , por ejemplo , surgir en el caso de acuerdos de distribución selectiva o de obligaciones de no competir .
Con objeto de reforzar la supervisión de redes paralelas de acuerdos verticales que tengan efectos contrarios a la competencia similares y que abarquen más del 50 % de un mercado determinado , la Comisión podrá , mediante reglamento , declarar el presente Reglamento inaplicable a los acuerdos verticales que contengan determinadas restricciones relativas al mercado de que se trate , restaurando así la plena aplicación del artículo 101 del Tratado respecto de dichos acuerdos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« acuerdos verticales » , los acuerdos o prácticas concertadas suscritos entre dos o más empresas que operen , a efectos del acuerdo o de la práctica concertada , en planos distintos de la cadena de producción o distribución y que se refieran a las condiciones en las que las partes pueden adquirir , vender o revender determinados bienes o servicios ;
« restricciones verticales » , restricciones de la competencia que entren en el ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado ;
« Empresa competidora » , un competidor real o potencial ; « competidor real » , una empresa activa en el mismo mercado de referencia ; « competidor potencial » , una empresa que , en ausencia de un acuerdo vertical , podría emprender , por razones realistas y no según una posibilidad meramente teórica , las inversiones adicionales necesarias o sufragar otros costes de transformación necesarios para penetrar en el mercado de referencia en un breve periodo de tiempo en caso de aumento ligero , aunque constante , de los precios relativos ;
« Cláusula de no competencia » , cualquier obligación directa o indirecta que prohíba al comprador fabricar , adquirir , vender o revender bienes o servicios que compitan con los bienes o servicios contractuales , o cualquier obligación , directa o indirecta , que exija al comprador adquirir al proveedor o a otra empresa designada por éste más del 80 % del total de sus compras de los bienes o servicios contractuales y de sus sustitutos en el mercado de referencia , calculadas sobre la base del valor o , cuando sea la práctica corriente en el sector , del volumen de sus compras en el año precedente ;
« Sistema de distribución selectiva » , un sistema de distribución por el cual el proveedor se compromete a vender los bienes o servicios contractuales , directa o indirectamente , sólo a distribuidores seleccionados sobre la base de criterios específicos , y los distribuidores se comprometan a no vender tales bienes o servicios a agentes no autorizados en el territorio en el que el proveedor haya decidido aplicar este sistema ;
« Derechos de propiedad intelectual » , los derechos de propiedad industrial , los conocimientos técnicos , los derechos de autor y derechos afines ;
« Conocimientos técnicos » , un conjunto de información práctica no patentada derivada de la experiencia y los ensayos realizados por el proveedor y que es secreta , sustancial y determinada ; « secreta » significa que los conocimientos técnicos no son de dominio público o fácilmente accesibles ; « sustancial » significa que los conocimientos técnicos incluyen información que es indispensable al comprador para el uso , la venta o la reventa de los bienes o servicios contractuales ; « determinada » significa que los conocimientos técnicos son descritos de manera suficientemente exhaustiva para permitir verificar si se ajustan a los criterios de secreto y substancialidad ;
« Comprador » , una empresa que , con arreglo a un acuerdo al que se aplique el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado , venda bienes o servicios por cuenta de otra empresa ;
« Cliente del comprador » , una empresa que no es parte del acuerdo que compra los bienes o servicios contractuales a un comprador parte del acuerdo .
A efectos del presente Reglamento , los términos « empresa » , « proveedor » y « comprador » incluirán sus respectivas empresas vinculadas .
Se entenderá por « empresas vinculadas » :
las empresas en que una de las partes del acuerdo disponga directa o indirectamente :
del poder de ejercer más de la mitad de los derechos de voto , o
del poder de designar a más de la mitad de los miembros del consejo de vigilancia , del consejo de administración o de los órganos que representen legalmente a la empresa , o
del derecho a dirigir las actividades de la empresa ;
las empresas que directa o indirectamente posean , en una de las empresas parte del acuerdo , los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que una empresa contemplada en la letra b ) posea , directa o indirectamente , los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que una parte en el acuerdo , junto con una o varias de las empresas contempladas en las letras a ) , b ) o c ) , o en las que dos o varias de estas últimas empresas posean conjuntamente los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que los derechos o facultades enumerados en la letra a ) sean de propiedad compartida entre :
las partes en el acuerdo o sus respectivas empresas vinculadas mencionadas en las letras a ) a d ) , o
una o varias de las partes en el acuerdo o una o varias de sus empresas vinculadas contempladas en las letras a ) a d ) y una o varias terceras partes .
Artículo 2
Exención
Con arreglo al artículo 101 , apartado 3 , del Tratado y sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento , se declara que el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado no se aplicará a los « acuerdos verticales » .
Esta exención se aplicará en la medida en que tales acuerdos contengan « restricciones verticales » .
La exención prevista en el apartado 1 se aplicará a los acuerdos verticales que contengan cláusulas que se refieran a la cesión al comprador , o la utilización por el comprador , de derechos de propiedad intelectual , siempre que dichas cláusulas no constituyan el objeto principal de dichos acuerdos y que estén directamente relacionadas con el uso , venta o reventa de bienes o servicios por el comprador o sus clientes .
La exención se aplicará a condición de que , en relación a los bienes o servicios contractuales , dichas cláusulas no contengan restricciones de la competencia que tengan el mismo objeto que las restricciones verticales no exentas con arreglo al presente Reglamento .
La exención prevista en el apartado 1 no se aplicará a los acuerdos verticales suscritos entre empresas competidoras .
No obstante , se aplicará cuando empresas competidoras suscriban un acuerdo vertical no recíproco y :
el proveedor sea un fabricante y un distribuidor de bienes y el comprador sea un distribuidor y no una empresa competidora en el plano de fabricación , o
el proveedor sea un prestador de servicios en distintos niveles de actividad comercial y el comprador suministre sus bienes y servicios en el nivel minorista y no es una empresa competidora en el nivel comercial en el que compra los servicios contractuales .
El presente Reglamento no se aplicará a los acuerdos verticales cuyo objeto entre dentro del ámbito de aplicación de otros Reglamentos de exención por categorías , a menos que dichos Reglamentos dispongan lo contrario .
Artículo 3
Umbral de cuota de mercado
La exención prevista en el artículo 2 se aplicará siempre que la parte del mercado del proveedor no supere el 30 % del mercado de referencia en el que vende los bienes o servicios contractuales y que la parte del mercado del comprador no supere el 30 % del mercado de referencia en el que compra los servicios o bienes contractuales .
A efectos del apartado 1 , cuando , con arreglo a los términos de un acuerdo entre múltiples partes , una empresa adquiera los bienes o servicios contractuales de una empresa parte del acuerdo y venda los bienes o servicios contractuales a otra empresa parte del acuerdo , para que se pueda aplicar la exención prevista en el artículo 2 , la cuota del mercado de la primera empresa en su calidad de comprador y de proveedor deberá respetar el umbral de cuota del mercado previsto en dicho apartado .
Artículo 4
Restricciones que retiran el beneficio de la exención por categorías ( restricciones especialmente graves )
La exención prevista en el artículo 2 no se aplicará a los acuerdos verticales que , directa o indirectamente , por sí solos o en combinación con otros factores bajo control de las partes , tengan por objeto :
la restricción de la facultad del comprador de determinar el precio de venta , sin perjuicio de que el proveedor pueda imponer precios de venta máximos o recomendar un precio de venta , siempre y cuando éstos no equivalgan a un precio de venta fijo o mínimo como resultado de presiones o incentivos procedentes de cualquiera de las partes ;
la restricción del territorio en el que , o de la clientela a la que , el comprador parte del acuerdo , sin perjuicio de una restricción sobre su lugar de establecimiento , pueda vender los bienes o servicios contractuales , excepto :
la restricción de ventas activas en el territorio o al grupo de clientes reservados en exclusiva al proveedor o asignados en exclusiva por el proveedor a otro comprador , cuando tal prohibición no limite las ventas de los clientes del comprador ,
la restricción de ventas a usuarios finales por un comprador que opere a nivel del comercio al por mayor ,
la restricción de ventas por los miembros de un sistema de distribución selectiva a distribuidores no autorizados en el territorio en el que el proveedor ha decidido aplicar ese sistema , y
la restricción de la facultad del comprador de vender componentes suministrados con el fin de su incorporación a un producto , a clientes que tengan intención de usarlos para fabricar el mismo tipo de productos que el proveedor ;
la restricción de las ventas activas o pasivas a los usuarios finales por parte de los miembros de un sistema de distribución selectiva que operen al nivel de comercio minorista al por menor , sin perjuicio de la posibilidad de prohibir a un miembro del sistema que opere fuera de un lugar de establecimiento no autorizado ;
la restricción de los suministros cruzados entre distribuidores dentro de un sistema de distribución selectiva , inclusive entre distribuidores que operen a distintos niveles de actividad comercial ;
la restricción acordada entre un proveedor de componentes y un comprador que los incorpora a otros productos que limite la capacidad del proveedor de vender esos componentes como piezas sueltas a usuarios finales o a talleres de reparación o proveedores de otros servicios a los que el comprador no haya encomendado la reparación o mantenimiento de sus productos .
Artículo 5
Restricciones excluidas
La exención prevista en el artículo 2 no se aplicará a las siguientes obligaciones contenidas en los acuerdos verticales :
cualquier cláusula , directa o indirecta , de no competencia cuya duración sea indefinida o exceda de cinco años .
cualquier obligación directa o indirecta que prohíba al comprador , tras la expiración del acuerdo , fabricar , comprar , vender o revender bienes o servicios .
cualquier obligación directa o indirecta que prohíba a los miembros de un sistema de distribución selectiva vender las marcas de determinados proveedores competidores .
A efectos del apartado 1 , letra a ) , una cláusula de no competencia que sea tácitamente renovable a partir de un período de cinco años será considerada como de duración indefinida .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , este límite temporal de cinco años no se aplicará cuando los bienes o servicios contractuales sean vendidos por el comprador desde locales y terrenos que sean propiedad del proveedor o estén arrendados por el proveedor a terceros no vinculados con el comprador , siempre y cuando la duración de la cláusula de no competencia no exceda del período de ocupación de los locales y terrenos por parte del comprador .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , la exención prevista en el artículo 2 se aplicará a cualquier obligación directa o indirecta que prohíba al comprador , tras la expiración del acuerdo , fabricar , comprar , vender o revender bienes o servicios cuando se reúnan las siguientes condiciones :
se refiera a bienes o servicios que compitan con los bienes o servicios contractuales ;
se limite al local y terrenos desde los que el comprador haya operado durante el período contractual ;
sea indispensable para proteger conocimientos técnicos transferidos por el proveedor al comprador ;
y siempre y cuando la duración de dicha cláusula de no competencia se limite a un período de un año tras la expiración del acuerdo .
El apartado 1 , letra b ) , se entenderá sin perjuicio de la posibilidad de imponer una restricción ilimitada en el tiempo , relativa al uso y la divulgación de conocimientos técnicos que no sean de dominio público .
Artículo 6
No aplicación del Reglamento
Con arreglo al artículo 1 bis del Reglamento no 19/65 / CEE , la Comisión podrá declarar mediante un reglamento que , cuando existan redes paralelas de restricciones verticales similares que abarquen más del 50 % de un mercado de referencia , el presente Reglamento no se aplicará a los acuerdos verticales que contengan restricciones específicas relativas a dicho mercado .
Artículo 7
Aplicación del umbral de cuota de mercado
A efectos de calcular los umbrales de mercado establecidos en el artículo 3 , se aplicarán las normas siguientes :
las cuotas de mercado se calculará sobre la base de datos relativos al año natural precedente ;
la cuota de mercado del proveedor incluirá los bienes o servicios suministrados a los distribuidores verticalmente integrados a los efectos de la venta ;
cuando una cuota de mercado no supere inicialmente el 30 % pero se incremente a posteriori sin exceder del 35 % , la exención prevista en el artículo 2 seguirá aplicándose durante un período de dos años naturales consecutivos a partir del año en que se sobrepase por primera vez el umbral del 30 % ;
cuando una cuota de mercado no supere inicialmente el 30 % pero se incremente a posteriori por encima del 35 % , la exención prevista en el artículo 2 seguirá aplicándose durante un año natural a contar a partir del año en que se sobrepase por primera vez el umbral del 35 % ;
los beneficios de las letras d ) y e ) no podrán ser combinados de manera que excedan de un período de dos años naturales ;
la cuota de mercado de las empresas mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , segundo párrafo , letra e ) , se repartirá equitativamente entre las empresas que ostenten los derechos o facultades enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , segundo párrafo , letra a ) .
Artículo 8
Aplicación del umbral de volumen de negocios
A efectos del cálculo del volumen de negocios total anual contemplado en el artículo 2 , apartado 2 , se sumarán todos los volúmenes de negocio realizados durante el ejercicio financiero previo por la correspondiente parte del acuerdo vertical y por sus empresas vinculadas con respecto a todos los bienes y servicios , excluidos los impuestos y otras tasas .
A tal fin , no se tendrán en cuenta las transacciones entre la parte en el acuerdo vertical y sus empresas vinculadas o entre sus empresas vinculadas .
La exención prevista en el artículo 2 seguirá siendo aplicable cuando , durante cualquier período de dos ejercicios financieros consecutivos , se rebase el umbral de volumen de negocios total anual en una cantidad que no exceda del 10 % .
Artículo 9
Periodo transitorio
La prohibición establecida en el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado no se aplicará durante el período comprendido entre el 1 junio de 2010 y el 31 mayo de 2011 a los acuerdos ya vigentes el 31 mayo de 2010 que no cumplan los requisitos para la exención establecidos en el presente Reglamento , pero que en dicha fecha sí cumplían las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 1999/2790 .
Artículo 10
Período de validez
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2010 .
Expirará el 31 de mayo de 2022 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO 36 de 6.3.1965 , p. 533 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , el artículo 81 del Tratado CE se sustituye por el artículo 101 del TFUE .
Ambos artículos son en esencia idénticos .
A efectos del presente Reglamento las referencias hechas al artículo 101 del TFUE se interpretarán como referencias al artículo 81 del Tratado CE , cuando proceda .
DO L 336 de 29.12.1999 , p. 21 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
La exención prevista en el apartado 1 se aplicará a los acuerdos verticales suscritos entre una asociación de empresas y sus miembros , o entre dicha asociación y sus proveedores , únicamente cuando todos sus miembros sean minoristas y ningún miembro individual de la asociación junto con sus empresas vinculadas tenga un volumen de negocios global superior a 50 millones de euros al año .
Los acuerdos verticales celebrados por dichas asociaciones estarán amparados por el presente Reglamento , sin perjuicio de la aplicación del artículo 101 del Tratado a los acuerdos horizontales celebrados entre los miembros de la asociación o a las decisiones adoptadas por la asociación .
la cuota de mercado del proveedor se calculará sobre la base de los datos del valor de las ventas en el mercado y la cuota de mercado del comprador se calculará sobre la base de los datos del valor de las compras en el mercado ; si no se dispone de datos sobre el valor de las ventas o de las compras en el mercado , podrán utilizarse estimaciones basadas en otro tipo de informaciones fidedignas sobre el mercado , incluidos volúmenes de ventas y de compras en el mercado , para determinar la cuota de mercado de la empresa de que se trate ;
Reglamento ( UE ) no 941/2010 de la Comisión
de 20 de octubre de 2010
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de octubre de 2010 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de octubre de 2010 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 86,932641 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas del 1 y el 7 de octubre de 2010 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1761/2004 de la Comisión , de 12 de octubre de 2004 , por el que se establecen medidas específicas en el sector de la coliflor
( Diario Oficial de la Unión Europea L 314 de 13 de octubre de 2004 )
La publicación del Reglamento ( CE ) no 1761/2004 se considerará nula y sin efecto .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de marzo de 2014
por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE en lo que respecta a la entrada correspondiente a China de la lista de terceros países y partes de los mismos desde los cuales se autorizan las importaciones en la Unión de équidos vivos y de su esperma , óvulos y embriones
[ notificada con el número C(2014 ) 1386 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) ,
Vista la Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 1 y 4 , y su artículo 19 , frase introductoria y letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE establece las condiciones aplicables a las importaciones en la Unión , entre otras cosas , de esperma , óvulos y embriones de équidos .
Dichas condiciones deben ser por lo menos equivalentes a las aplicables al comercio entre Estados miembros .
En la Directiva 2009/156 / CE se establecen las condiciones zoosanitarias para la importación en la Unión de équidos vivos .
En ella se dispone que se autoriza la importación en la Unión únicamente de équidos que procedan de terceros países que cumplan determinados requisitos zoosanitarios .
La Decisión 2004/211 / CE de la Comisión [ 3 ] establece una lista de terceros países , o partes de los mismos si se aplica la regionalización , desde los cuales los Estados miembros han de autorizar la importación de équidos y de su esperma , óvulos y embriones , e indica las demás condiciones aplicables a dichas importaciones .
Dicha lista figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Para acoger un evento hípico del Global Champions Tour en octubre de 2013 organizado bajo los auspicios de la Federación Ecuestre Internacional ( FEI ) , las autoridades competentes chinas han solicitado el reconocimiento de una zona exenta de enfermedades equinas en el área metropolitana de Shanghái , a la que se puede acceder directamente desde el cercano aeropuerto internacional .
En consideración del carácter temporal de las instalaciones construidas para el evento en el aparcamiento de la Expo 2010 , conviene prever únicamente una autorización temporal para dicha zona .
Habida cuenta de las garantías y la información proporcionadas por las autoridades chinas , y para permitir , durante un período limitado , la reintroducción desde una parte del territorio de China de caballos registrados después de su exportación temporal conforme a los requisitos de la Decisión 93/195 / CEE de la Comisión [ 4 ] , esta adoptó su Decisión de Ejecución 2013/259 / UE [ 5 ] , por la que se autorizó temporalmente la región CN-2 .
Dado que el evento hípico ha sido aplazado por razones técnicas hasta los días 6 y 8 de junio de 2014 y que las condiciones zoosanitarias no han cambiado , es preciso adaptar en consecuencia la fecha que figura en la columna 15 del cuadro del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE en relación con la región CN-2 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/211 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la columna 15 de la fila correspondiente a la región CN-2 de China del cuadro del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE , el texto « Válido del 24 de septiembre al 24 de octubre de 2013 » se sustituye por el texto : « Válido del 30 de mayo al 30 de junio de 2014 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 .
Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina y por la que se modifican las Decisiones 93/195 / CEE y 94/63 / CE ( DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 ) .
Decisión 93/195 / CEE de la Comisión , de 2 de febrero de 1993 , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , después de su exportación temporal ( DO L 86 de 6.4.1993 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución 2013/259 / UE de la Comisión , de 31 de mayo de 2013 , por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE en lo que respecta a las entradas correspondientes a Bahréin y China de la lista de terceros países y partes de los mismos a partir de los cuales se autorizan las importaciones en la Unión de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina ( DO L 150 de 4.6.2013 , p. 28 ) .
Información acerca de la entrada en vigor de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la India en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 para la modificación de las concesiones previstas para el arroz en la lista CXL de la CE adjunta al GATT de 1994 , anexo a la Decisión no 2004/617 / CE del Consejo
Este Acuerdo entró en vigor el 1 de septiembre de 2004 .
Información acerca de la entrada en vigor de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Pakistán en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 para la modificación de las concesiones previstas para el arroz en la lista CXL de la CE adjunta al GATT de 1994 , anexo a la Decisión no 2004/618 / CE del Consejo
Información acerca de la entrada en vigor de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América referente al método de cálculo de los derechos aplicados al arroz descascarillado , y por la que se modifican las Decisiones 2004/617 / CE , 2004/618 / CE y 2004/619 / CE , anexo a la Decisión no 2005/476 / CE del Consejo
Este Acuerdo entró en vigor el 30 de junio de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 769/2008 de la Comisión
de 1 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud FEAG/2009/028 NL / Limburgo , división 18 , Países Bajos )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 549946 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por los Países Bajos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 549946 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Los Países Bajos presentaron el 30 de diciembre de 2009 una solicitud de movilización del FEAG en relación con una serie de despidos realizados en nueve empresas cuya actividad se desarrollaba en el marco de la división 18 ( artes gráficas y reproducción de soportes grabados ) de la NACE , revisión 2 , en la región NUTS 2 de Limburgo ( NL42 ) , y la complementaron con información adicional hasta el 6 de mayo de 2010 .
La presente solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión de la Comisión
de 23 de julio de 2004
que modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a los equipos de recogida de embriones en los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2004 ) 2420 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por un equipo de recogida de embriones que figure en la lista de esa Decisión .
Los Estados Unidos de América han solicitado que se modifique esa lista en lo relativo a las entradas que le corresponden .
Los Estados Unidos de América han aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas aplicables de la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dicho país para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la Decisión 92/452 / CEE .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE quedará modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 31 de julio de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
En el anexo de la Decisión 92/452 / CEE , se añadirán las siguientes líneas a la lista correspondiente a los Estados Unidos de América :
Dra. Cheryl Nelson
Dr. Brent Beck »
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/52 / CE ( DO L 10 de 16.1.2004 , p. 67 ) .
Reglamento ( CE ) no 624/2009 de la Comisión
de 15 de julio de 2009
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la CE de CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la CE de CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo
de 17 de diciembre de 2007
sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los Reglamentos ( CE ) no 2826/2000 [ 1 ] y ( CE ) no 2702/1999 [ 2 ] del Consejo , la Comunidad puede llevar a cabo acciones de información y de promoción de un determinado número de productos agrícolas en el mercado interior y en el mercado de terceros países .
Los resultados obtenidos hasta la fecha son muy alentadores .
Teniendo en cuenta la experiencia adquirida , las perspectivas de evolución del mercado tanto dentro como fuera de la Comunidad y el nuevo contexto de los intercambios comerciales internacionales , es conveniente desarrollar una política global y coherente de información y promoción de los productos agrícolas y su modo de producción , así como de los productos alimenticios a base de productos agrícolas , en el mercado interior y en terceros países , sin por ello incitar al consumo de un producto por razón de su origen concreto .
A efectos de mayor claridad , es conveniente derogar los Reglamentos ( CE ) no 2702/1999 y ( CE ) no 2826/2000 y sustituirlos por uno solo , manteniendo no obstante las peculiaridades de las acciones en función del lugar en que vayan a llevarse a cabo .
Dicha política debe completar y reforzar eficazmente las acciones emprendidas por los Estados miembros , promoviendo ante el consumidor en la Comunidad y en terceros países la imagen de estos productos , especialmente en lo que se refiere a su calidad y aspectos nutricionales y a la seguridad de los alimentos y de los modos de producción .
Este tipo de actividad , a la vez que contribuye a la apertura de nuevas salidas comerciales en terceros países , puede tener también un efecto multiplicador en relación con iniciativas nacionales o privadas .
Es necesario concretar los criterios de selección de los productos , sectores , temas y mercados que vayan a ser objeto de los programas comunitarios .
Las acciones de información y de promoción en favor de productos agrícolas en terceros países deben poder abarcar tanto los productos que se benefician de restituciones por exportación como los que no se benefician de tales restituciones .
Las acciones deben llevarse a cabo en el marco de programas de información y de promoción .
Para garantizar la coherencia y eficacia de los programas , conviene establecer directrices que fijen , para cada producto o sector seleccionado , las orientaciones generales relativas a los elementos esenciales de los programas comunitarios en cuestión .
Dado el carácter técnico de las tareas por realizar , conviene prever la posibilidad de que la Comisión esté asistida por un comité de expertos en comunicación o recurra a uno o varios asistentes técnicos .
Procede definir los criterios de financiación de las acciones .
Por regla general , la Comunidad no debe hacerse cargo de una parte del coste de las acciones , con el fin de responsabilizar a las organizaciones que las proponen y a los Estados miembros interesados .
No obstante , en casos excepcionales , podrá resultar oportuno no exigir la contribución financiera del Estado miembro interesado .
En lo que respecta a la información sobre los sistemas comunitarios en materia de origen , producción ecológica y etiquetado , así como sobre los símbolos gráficos previstos en la normativa agrícola , en particular para las regiones ultraperiféricas , la necesidad de una información adecuada sobre estas medidas relativamente recientes puede justificar que la financiación deba ser compartida por la Comunidad y los Estados miembros .
Con objeto de garantizar una relación coste-eficacia óptima de las acciones seleccionadas , procede disponer que la ejecución de estas se encomiende , a través de procedimientos adecuados , a organismos que dispongan de las estructuras y competencias necesarias .
Dada la experiencia adquirida y los resultados obtenidos por el Consejo Oleícola Internacional en su actividad de promoción , conviene , no obstante , prever que la Comunidad pueda seguir encomendándole la realización de acciones en el ámbito de su competencia .
Conviene asimismo que esta pueda recurrir a la asistencia de organizaciones internacionales similares existentes para otros productos .
A fin de controlar la correcta ejecución de los programas y la incidencia de las acciones , es necesario disponer que los Estados miembros se encarguen de realizar un seguimiento eficaz y que la evaluación de los resultados corra a cargo de un organismo independiente .
Es preciso dar a los gastos relativos a la financiación de las acciones establecidas en el presente Reglamento el tratamiento previsto , según el caso , en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
Las acciones de información y de promoción de los productos agrícolas y su modo de producción , así como de los productos alimenticios a base de productos agrícolas , llevadas a cabo en el mercado interior o en terceros países y contempladas en el artículo 2 , podrán financiarse con cargo al presupuesto comunitario , total o parcialmente , en las condiciones previstas en el presente Reglamento .
Dichas acciones se llevarán a cabo en el marco de un programa de información y de promoción .
Las acciones mencionadas en el apartado 1 no deberán estar orientadas en función de marcas comerciales ni incitar al consumo de un producto por razón de su origen concreto .
No obstante , el origen del producto objeto de las acciones podrá indicarse cuando se trate de una denominación acuñada en virtud de la normativa comunitaria .
Artículo 2
Acciones de información y de promoción
Las acciones mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , serán las que se indican a continuación :
acciones de relaciones públicas , promoción y publicidad que se destinen , en particular , a destacar las características intrínsecas y las ventajas de los productos comunitarios en lo referente a la calidad , la seguridad de los alimentos , los métodos de producción específicos , los aspectos nutricionales y sanitarios , el etiquetado , el bienestar de los animales y el respeto del medio ambiente ;
campañas de información , en particular sobre los regímenes comunitarios aplicables a las denominaciones de origen protegidas ( DOP ) , las indicaciones geográficas protegidas ( IGP ) , las especialidades tradicionales garantizadas ( ETG ) y la producción ecológica , así como otros regímenes comunitarios relativos a las normas de calidad y al etiquetado de los productos agrícolas y alimenticios , y los símbolos gráficos establecidos en la legislación comunitaria aplicable ;
acciones de información sobre el régimen comunitario de los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) , de los vinos con indicación geográfica y de las bebidas espirituosas con indicación geográfica o indicación tradicional reservada ;
estudios de evaluación de los resultados obtenidos con las acciones de información y de promoción .
En el mercado interior , las acciones mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , podrán consistir también en la participación en salones , ferias y exposiciones de importancia nacional o europea , mediante puestos destinados a valorizar la imagen de los productos comunitarios .
En terceros países , las acciones mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , podrán adoptar también la forma siguiente :
acciones de información sobre el régimen comunitario aplicable a los vinos de mesa ;
participación en salones , ferias y exposiciones de importancia internacional , especialmente mediante puestos destinados a valorizar la imagen de los productos comunitarios ;
estudios de nuevos mercados , necesarios para la búsqueda de nuevas salidas comerciales ;
misiones comerciales de alto nivel .
Artículo 3
Sectores y productos
Los sectores o productos que podrán ser objeto de las acciones contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , que se lleven a cabo en el mercado interior se seleccionarán en función de los criterios siguientes :
la oportunidad de lanzar campañas temáticas o dirigidas a destinatarios concretos con el fin de destacar la calidad , el carácter típico , los métodos de producción específicos , los aspectos nutricionales y sanitarios , la seguridad alimentaria , el bienestar de los animales o el respeto del medio ambiente de los productos considerados ;
la práctica de un sistema de etiquetado que informe a los consumidores o la utilización de sistemas de control y rastreo del origen de los productos ;
la necesidad de hacer frente a los problemas específicos o coyunturales de un sector determinado ;
la conveniencia de informar sobre el significado de los regímenes comunitarios relativos a las DOP , IGP , ETG y los productos ecológicos ;
la conveniencia de informar sobre el significado del régimen comunitario de los vcprd , los vinos con indicación geográfica y las bebidas espirituosas con indicación geográfica o indicación tradicional reservada .
Podrán ser objeto de las acciones contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , que se lleven a cabo en terceros países , los productos siguientes :
productos destinados al consumo directo o a la transformación que cuenten con posibilidades de exportación o de nuevas salidas comerciales en terceros países , en particular , sin que se concedan restituciones ;
productos típicos o de calidad con un elevado valor añadido .
Artículo 4
Listas de los temas , productos y países que pueden ser objeto de acciones
La Comisión establecerá , de acuerdo con el procedimiento citado en el artículo 16 , apartado 2 , las listas de los temas y productos mencionados en el artículo 3 , así como de los terceros países de que se trate .
Estas listas serán revisadas cada dos años .
No obstante , en caso necesario , dichas listas podrán ser modificadas por el mismo procedimiento en el curso de ese período .
A la hora de seleccionar los terceros países , se tendrán en cuenta los mercados de los terceros países en que exista una demanda real o potencial .
Artículo 5
Directrices
Por lo que respecta a la promoción en el mercado interior , la Comisión adoptará para cada uno de los sectores o productos seleccionados , de acuerdo con el procedimiento citado en el artículo 16 , apartado 2 , las directrices que determinen la estrategia que vaya a aplicarse a las campañas de información y de promoción propuestas .
Dichas directrices facilitarán indicaciones generales , en especial sobre :
los objetivos y fines que deban alcanzarse ;
el tema o los temas que hayan de ser objeto de las acciones seleccionadas ;
el tipo de acción que vaya a emprenderse ;
la duración de los programas ;
el reparto indicativo , según los mercados y el tipo de acción contemplado , del importe disponible para la participación financiera comunitaria en la ejecución de los programas .
Con respecto a la promoción de frutas y hortalizas frescas , se prestará atención especial a la promoción destinada a los niños en los centros de enseñanza .
Por lo que respecta a la promoción en terceros países , la Comisión podrá adoptar , de acuerdo con el procedimiento citado en el artículo 16 , apartado 2 , las directrices que determinen la estrategia aplicable a las campañas de información y de promoción propuestas para todos o algunos de los productos referidos en el artículo 3 , apartado 2 .
Artículo 6
Organizaciones encargadas de llevar a cabo las acciones de información y de promoción
Para realizar las acciones contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , apartado 2 y apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , con arreglo a las directrices mencionadas en el artículo 5 , apartado 1 , y bajo reserva de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , la organización o las organizaciones profesionales o interprofesionales representativas del sector o de los sectores correspondientes en uno o varios Estados miembros o a escala comunitaria elaborarán propuestas de programas de información y de promoción de una duración máxima de tres años .
En caso de que se aprueben acciones de promoción en terceros países en el sector del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa , la Comunidad podrá llevarlas a cabo por medio del Consejo Oleícola Internacional .
En el caso de los demás sectores , la Comunidad podrá recurrir a la asistencia de organizaciones internacionales que ofrezcan garantías análogas .
Artículo 7
Elaboración y transmisión de los programas de información y de promoción
Los Estados miembros elaborarán un pliego de condiciones en el que se establezcan los requisitos y los criterios de evaluación de los programas de información y de promoción .
Los Estados miembros interesados examinarán la idoneidad de los programas propuestos y su conformidad con el presente Reglamento , las directrices elaboradas de conformidad con el artículo 5 y el pliego de condiciones correspondiente .
Asimismo , comprobarán la relación calidad / precio de los programas de que se trata .
Una vez examinado el programa o los programas , los Estados miembros elaborarán una lista de los programas seleccionados dentro del límite de los créditos disponibles y se comprometerán a contribuir a su financiación , si procede .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión la lista de los programas a que se refiere el apartado 1 , párrafo tercero , y una copia de los mismos .
En caso de que la Comisión compruebe que un programa presentado o algunas de sus acciones no se ajustan a la normativa comunitaria o , en el caso de las acciones que vayan a emprenderse en el mercado interior , a las directrices mencionadas en el artículo 5 , o no ofrecen una relación calidad / precio aceptable , notificará a los Estados miembros interesados , en un plazo que habrá de establecerse con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , que la totalidad o parte del programa no reúne las condiciones necesarias .
A falta de esta información en el plazo establecido , se considerará que el programa cumple estas condiciones .
Los Estados miembros tendrán en cuenta las observaciones presentadas en su caso por la Comisión y le enviarán los programas revisados de acuerdo con las organizaciones que los hayan propuesto , mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , en un plazo que habrá de determinarse con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 8
Selección de los programas de información y de promoción
La Comisión decidirá , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , qué programas se seleccionan y aprobará los presupuestos correspondientes .
Se dará prioridad a los programas propuestos por varios Estados miembros o que prevean acciones en varios Estados miembros o en varios terceros países .
Con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , la Comisión podrá establecer límites mínimos o máximos aplicables a los costes efectivos de los programas seleccionados de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
Dichos límites podrán variar en función de la naturaleza de los programas en cuestión .
Los criterios aplicables se podrán determinar de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 9
Procedimiento aplicable a falta de programas de acción de informaciónen el mercado interior
A falta de programas para la realización en el mercado interior de una o varias acciones de información contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , presentados de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , los Estados miembros interesados establecerán un programa y el pliego de condiciones correspondiente , sobre la base de las directrices contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , y procederán mediante licitación pública a la selección del organismo encargado de la ejecución del programa que se comprometan a cofinanciar .
Los Estados miembros interesados presentarán a la Comisión el programa seleccionado de conformidad con el apartado 1 , acompañándolo de un dictamen motivado sobre :
la oportunidad del programa ;
la conformidad del programa y del organismo propuesto con las disposiciones del presente Reglamento y , en su caso , las directrices aplicables ;
la evaluación de la relación calidad / precio del programa .
A efectos del examen de los programas por la Comisión , serán aplicables las disposiciones del artículo 7 , apartado 2 y del artículo 8 , apartado 1 .
Con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , la Comisión podrá fijar límites mínimos o máximos aplicables a los costes efectivos de los programas presentados de conformidad con el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 10
Acciones de información y de promoción que se llevarán a cabo a iniciativa de la Comisión
Tras informar a los comités mencionados en el artículo 16 , apartado 1 , reunidos conjuntamente , o , en su caso , al comité creado en virtud del artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 5 ] , al Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas creado en virtud del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 6 ] , o al Comité permanente de las especialidades tradicionales garantizadas creado en virtud del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 7 ] , la Comisión podrá decidir llevar a cabo una o varias acciones de las que se indican a continuación : a ) en el caso de acciones que vayan a llevarse a cabo en el mercado interior y en terceros países :
las acciones contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , del presente Reglamento ,
las acciones contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y apartado 2 , del presente Reglamento , cuando dichas acciones tengan un interés comunitario o no se haya presentado ninguna propuesta apropiada de acuerdo con los artículos 6 y 9 del presente Reglamento ;
en el caso de acciones que vayan a llevarse a cabo en terceros países :
las acciones contempladas en el artículo 2 , apartado 3 , letra d ) , del presente Reglamento ,
las acciones contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , del presente Reglamento , cuando dichas acciones tengan un interés comunitario o no se haya presentado ninguna propuesta apropiada de acuerdo con los artículos 6 y 9 del presente Reglamento .
Artículo 11
Organismos encargados de la ejecución de los programas y de las acciones
Basándose en una licitación abierta o restringida , la Comisión seleccionará :
los asistentes técnicos necesarios , en su caso , para la evaluación de los programas propuestos de acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , incluidos los organismos propuestos para la ejecución ;
el organismo u organismos encargados de la ejecución de las acciones contempladas en el artículo 10 .
Tras solicitar ofertas competitivas valiéndose de los medios apropiados , la organización que haya propuesto los programas seleccionará los organismos que se encargarán de la ejecución de los programas elegidos de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 .
No obstante , en determinadas condiciones que se determinarán de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , se podrá autorizar a la organización en cuestión a ejecutar por sí misma determinadas partes del programa .
Los organismos encargados de la ejecución de las acciones de información y de promoción deberán tener un profundo conocimiento de los productos y mercados en cuestión y disponer de los medios necesarios para garantizar la ejecución más eficaz posible de las acciones , teniendo en cuenta la dimensión comunitaria de los programas de que se trata .
Artículo 12
Seguimiento de los programas
Un grupo de seguimiento integrado por representantes de la Comisión , de los Estados miembros interesados y de las organizaciones que hayan propuesto los programas se encargará de supervisar los programas seleccionados , mencionados en los artículos 8 y 9 .
Será responsabilidad de los Estados miembros interesados la correcta ejecución de los programas seleccionados , mencionados en los artículos 8 y 9 , y de los pagos correspondientes .
Los Estados miembros se cerciorarán de que la información o el material de promoción obtenidos en el marco de los citados programas se ajusten a la normativa comunitaria .
Artículo 13
Financiación
Sin perjuicio de las disposiciones del apartado 4 , la Comunidad financiará íntegramente las acciones contempladas en el artículo 10 .
Asimismo , financiará íntegramente el coste de los asistentes técnicos seleccionados de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) .
La participación financiera de la Comunidad en los programas seleccionados , mencionados en los artículos 8 y 9 , no podrá superar el 50 % del coste efectivo de dichos programas .
La participación financiera en los programas de información y de promoción de dos o tres años de duración no podrá superar dicho límite máximo en cada año de ejecución .
El porcentaje mencionado en el párrafo primero se elevará al 60 % en el caso de la promoción de frutas y hortalizas destinada únicamente a los niños en los centros de enseñanza .
Las organizaciones financiarán al menos el 20 % del coste efectivo de los programas que propongan ; el resto de la financiación correrá a cargo de los Estados miembros interesados , si procede , teniendo en cuenta la participación financiera de la Comunidad a que se refiere el apartado 2 .
Las partes respectivas de los Estados miembros y de las organizaciones que propongan los programas se determinarán en el momento de la presentación del programa a la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 .
Los pagos efectuados por los Estados miembros o las organizaciones que propongan los programas podrán proceder de ingresos parafiscales o de contribuciones obligatorias .
En caso de que se aplique el artículo 6 , apartado 2 , la Comunidad concederá , una vez aprobado el programa , una contribución adecuada a la organización internacional de que se trate .
En el caso de los programas contemplados en el artículo 9 , los Estados miembros interesados costearán la parte de la financiación de la que no se haga cargo la Comunidad .
La financiación de los Estados miembros podrá proceder de ingresos parafiscales .
Los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplicarán a las participaciones financieras de los Estados miembros ni a las participaciones financieras , procedentes de ingresos parafiscales o participaciones obligatorias , de los Estados miembros o las organizaciones , en el caso de los programas que puedan beneficiarse de ayudas comunitarias en virtud del artículo 36 del Tratado y que la Comisión haya seleccionado de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 14
Gastos comunitarios
La financiación comunitaria de las acciones contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , se realizará , según el caso , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , o el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 15
Disposiciones de aplicación
Las disposiciones de aplicación del presente Reglamento se adoptarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 16
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa creado en virtud del artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 8 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
Artículo 17
Consulta
Antes de elaborar las listas previstas en el artículo 4 , establecer las directrices a que se refiere el artículo 5 , aprobar los programas mencionados en los artículos 6 y 9 , adoptar una decisión acerca de las acciones con arreglo al artículo 10 o adoptar las disposiciones de aplicación previstas en el artículo 15 , la Comisión podrá consultar :
al grupo consultivo del fomento de los productos agrícolas creado mediante la Decisión 2004/391 / CE de la Comisión [ 9 ] ;
a grupos de trabajo técnicos ad hoc integrados por miembros del Comité o por expertos en promoción y publicidad .
Artículo 18
Informe
La Comisión deberá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 31 de diciembre de 2010 un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , acompañado en su caso de propuestas pertinentes .
Artículo 19
Derogaciones
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 2702/1999 y ( CE ) no 2826/2000 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a las tablas de correspondencias que figuran en el anexo .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 2826/2000 del Consejo , de 19 de diciembre de 2000 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior ( DO L 328 de 23.12.2000 , p. 2 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 ( DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2702/1999 del Consejo , de 14 de diciembre de 1999 , relativo a acciones de información y promoción en favor de productos agrícolas en terceros países ( DO L 327 de 21.12.1999 , p. 7 ) .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2060/2004 ( DO L 357 de 2.12.2004 , p. 3 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1319/2007 de la Comisión ( DO L 293 de 10.11.2007 , p. 3 ) .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 120 de 24.4.2004 , p. 50 .
ANEXO
TABLAS DE CORRESPONDENCIAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 19
Reglamento ( CE ) no 2702/1999
Presente Reglamento
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 2 , último párrafo
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo , y apartado 2
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartados 4 , 5 y 6
Artículo 7 bis
Artículo 8 , apartados 1 y 2
Artículo 8 , apartados 3 y 4
Artículo 9 , apartados 1 a 4
Artículo 13 , apartados 1 a 4
Artículo 13 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 5
Artículo 13 , apartado 6
Artículo 12 bis
Reglamento ( CE ) no 2826/2000
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , y apartado 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 6 , apartados 4 a 6
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 10 , apartados 2 y 3
Artículo 13 bis
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 987/2013 de la Comisión
de 14 de octubre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Fenland Celery ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Fenland Celery » presentada por el Reino Unido ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 353 de 17.11.2012 , p. 9 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
REINO UNIDO
Fenland Celery ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 417/2006 de la Comisión
de 10 de marzo de 2006
que completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 en lo que atañe al registro de determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pimiento Asado del Bierzo ( IGP ) , Fico bianco del Cilento ( DOP ) , Melannurca Campana ( IGP ) , Montes de Granada ( DOP ) , Huile d’olive de Nice ( DOP ) , Aceite de la Rioja ( DOP ) , Antequera ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartados 3 y 4 .
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , la solicitud de Italia para el registro de las dos denominaciones « Fico bianco del Cilento » y « Melannurca Campana » ; la solicitud de Francia para el registro de la denominación « Huile d’olive de Nice » ; y la solicitud de España para el registro de las cuatro denominaciones « Pimiento Asado del Bierzo » , « Montes de Granada » , « Aceite de la Rioja » y « Antequera » se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Habida cuenta de que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , tales denominaciones deben , pues , inscribirse en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] se completa con las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO C 125 de 24.5.2005 , p. 2 ( Pimiento Asado del Bierzo);DO C 137 de 4.6.2005 , p. 12 ( Fico bianco del Cilento);DO C 138 de 7.6.2005 , p. 7 ( Melannurca Campana);DO C 151 de 22.6.2005 , p. 4 ( Montes de Granada);DO C 172 de 12.7.2005 , p. 7 ( Huile d’olive de Nice);DO C 172 de 12.7.2005 , p. 13 ( Aceite de La Rioja);DO C 177 de 19.7.2005 , p. 28 ( Antequera ) .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
ANEXO
Productos del anexo I del Tratado destinados a la alimentación humana
Grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ESPAÑA
Montes de Granada ( DOP )
Aceite de la Rioja ( DOP )
Antequera ( DOP )
FRANCIA
Huile d’olive de Nice ( DOP )
Frutas , hortalizas y cereales , en estado natural o transformados
Pimiento Asado del Bierzo ( IGP )
ITALIA
Fico Bianco del Cilento ( DOP )
Melannurca Campana ( IGP ) .
Decisión de la Comisión
de 7 de noviembre de 2006
por la que se determina la composición del Grupo de coordinación del gas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 2004/67 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , relativa a unas medidas para garantizar la seguridad del suministro de gas natural [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2004/67 / CE establece un Grupo de coordinación del gas a fin de facilitar la coordinación de las medidas en materia de seguridad del suministro .
Dicho Grupo debe estar compuesto por los representantes de los Estados miembros y de los órganos representativos de la industria afectada y de los consumidores de energía pertinentes .
Es necesario determinar la composición detallada del Grupo de coordinación del gas .
A la luz de las disposiciones de la Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural y por la que se deroga la Directiva 98/30 / CE [ 2 ] , deben considerarse representativos los siguientes órganos de la industria afectada :
la asociación europea representativa de los principales operadores de redes , es decir , los gestores de redes de transporte con arreglo al artículo 2 , punto 4 , de la Directiva 2003/55 / CE ,
la asociación europea representativa de la industria de suministro de gas ,
la asociación internacional que representa a los productores de gas en Europa .
Por lo que respecta a los consumidores pertinentes , son tres los principales sectores que consumen gas natural :
el sector industrial , que representa el 35 % del consumo total de gas en Europa ,
el sector eléctrico , que emplea el gas como combustible y supone el 22 % del consumo total de gas en Europa ,
el sector residencial , que representa el 39 % del consumo total de gas en Europa .
Por tanto , conviene que representantes de los órganos que representan a dichos sectores participen también en las reuniones del Grupo de coordinación del gas .
Procede establecer normas sobre la divulgación de información por los participantes del grupo , sin perjuicio de las normas de la Comisión en materia de seguridad recogidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 3 ] .
Corresponde al Grupo de coordinación del Gas facilitar la coordinación de las medidas relativas a la seguridad del suministro a escala comunitaria en caso de interrupción grave del mismo , así como examinar y , en su caso , asistir a los Estados miembros en la coordinación de las medidas adoptadas a escala nacional para hacer frente a dicha interrupción .
Además , ha de intercambiar periódicamente información sobre la seguridad del suministro de gas y debe estudiar sus aspectos relevantes en el contexto de una interrupción grave del suministro .
DECIDE :
Artículo 1
Composición del Grupo de coordinación del gas
Cada Estado miembro nombrará a dos representantes como máximo entre sus autoridades competentes .
Los órganos representativos de la industria son los siguientes :
la Asociación Internacional de Productores de Gas y Petróleo ( OGP ) .
Cada una de estas organizaciones nombrará a dos representantes como máximo para que participen en las reuniones del Grupo .
Los órganos representativos de los consumidores serán los siguientes :
la Federación Internacional de Consumidores de Energía Industrial ( IFIEC Europe ) ,
la Oficina Europea de Uniones de Consumidores ( BEUC ) .
Se designarán participantes en las reuniones del Grupo de coordinación del gas para cada reunión .
Los nombres de los miembros se recogerán , tratarán y publicarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Artículo 2
Tareas del Grupo de coordinación del gas
El Grupo de coordinación del gas desempeñará las siguientes tareas :
facilitar la coordinación de las medidas relativas a la seguridad del suministro a escala comunitaria , incluso en caso de interrupción grave del mismo ;
examinar y , en su caso , asistir a los Estados miembros en la coordinación de las medidas adoptadas a escala nacional para hacer frente a una interrupción grave del suministro .
Artículo 3
Funcionamiento
El Grupo de coordinación del gas estará presidido por la Comisión .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato establecido por el Grupo .
Estos subgrupos se disolverán inmediatamente una vez cumplido su mandato .
El representante de la Comisión podrá solicitar a expertos u observadores con competencias específicas sobre un tema inscrito en el orden del día que participen en las deliberaciones del Grupo de coordinación del gas o de sus subgrupos cuando ello resulte útil o necesario .
La información obtenida por haber participado en las deliberaciones del Grupo o de un subgrupo no podrá divulgarse si la Comisión o cualquier otro miembro del Grupo o de un subgrupo consideran que se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo de coordinación del gas y sus subgrupos se reunirán normalmente en locales de la Comisión de conformidad con los procedimientos y el calendario establecidos por esta .
La Comisión asumirá las tareas de secretaría .
Otros funcionarios de la Comisión con interés en los procedimientos podrán asistir a tales reuniones .
El Grupo de coordinación del gas aprobará su reglamento interno sobre la base del reglamento interno estándar aprobado por la Comisión .
Sin perjuicio del apartado 4 del presente artículo , la Comisión podrá publicar en Internet , en la lengua original del documento de que se trate , cualquier resumen , conclusión o conclusión parcial , o documento de trabajo del Grupo de coordinación del gas en el sitio web del servicio pertinente de la Comisión .
Artículo 4
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y , si procede , de estancia , de los participantes en las reuniones del Grupo de coordinación del gas y de los expertos y observadores relacionados con las actividades del Grupo de coordinación del gas de conformidad con las disposiciones de la Comisión en materia de compensación de expertos externos .
Los participantes en las reuniones del Grupo de coordinación del gas , los expertos y los observadores no recibirán remuneración alguna por los servicios prestados .
Los gastos de reunión se reembolsarán dentro de los límites del presupuesto anual asignado al Grupo de coordinación del gas por los servicios responsables de la Comisión .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 92 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/548 / CE , Euratom ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 38 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2004
relativa al régimen de ayudas que Italia tiene previsto aplicar en favor de las cooperativas de transformación y comercialización para compensar los daños causados por la lengua azul ( fiebre catarral ovina ) ( Artículo 5 de la Ley no 22 de la región de Cerdeña de 17 de noviembre de 2000 )
[ notificada con el número C(2004 ) 471 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Previa invitación a los interesados a presentar observaciones de conformidad con lo dispuesto en el citado artículo ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 24 de noviembre de 2000 , registrada el 28 de noviembre de 2000 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea notificó a la Comisión , en aplicación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , la Ley no 22 de la región de Cerdeña de 17 de noviembre de 2000 [ 1 ] por la que se establecen ayudas en favor de los ganaderos para hacer frente a la epizootia denominada « lengua azul » , en lo sucesivo « Ley no 22/2000 de la región de Cerdeña » .
El artículo 10 de dicha ley subordina la concesión de algunas de esas ayudas a su aprobación por parte de la Comisión conforme al procedimiento previsto en los artículos 87 y 88 del Tratado .
Mediante carta de 15 de diciembre de 2000 , registrada el 19 de diciembre de 2000 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea transmitió a la Comisión la información complementaria que le había sido solicitada por carta de 13 de diciembre de 2000 .
En su carta de 2 de febrero de 2001 , la Comisión comunicó a Italia su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado respecto a la ayuda de quo .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] .
La Comisión solicitó a los interesados que presentaran observaciones sobre tal medida .
En la misma decisión la Comisión autorizaba las ayudas previstas en los artículos 2 , 3 y 4 de la Ley no 22/2000 de la región de Cerdeña por estimar que cumplían los requisitos necesarios para ser consideradas ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de algunas actividades económicas como prevé el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Las autoridades italianas no han dado a conocer ninguna observación sobre las medidas en cuestión .
La Comisión tampoco ha recibido observaciones de otras partes interesadas .
DESCRIPCIÓN
Las ayudas se basan en el artículo 5 de la Ley no 22/2000 de la región de Cerdeña , relativa a las intervenciones en favor de las cooperativas de transformación y comercialización para compensar los daños causados por la lengua azul .
En agosto de 2000 , apareció en Cerdeña la lengua azul propagándose por toda la isla , a pesar de las medidas adoptadas por las autoridades públicas .
Contribuyeron a su difusión las condiciones climáticas ( tiempo cálido y seco ) .
Para combatir esta epizootia , el 28 de agosto de 2000 , las autoridades sanitarias italianas prohibieron los movimientos de rumiantes domésticos o salvajes originarios o procedentes de Cerdeña ( incluidos esperma , óvulos y embriones ) hacia el resto del territorio nacional y hacia los demás Estados miembros de la Unión Europea .
Se prohibieron igualmente los movimientos de dichos animales desde la Provincia de Cagliari hacia el resto del territorio regional y se impuso la obligación de que los servicios veterinarios de las otras regiones llevaran a cabo análisis clínicos en las explotaciones en que se hubiera introducido ganado ovino de Cerdeña en un período inferior a los dos meses anteriores .
Posteriormente , las autoridades regionales aprobaron el decreto no 34 de 5 de septiembre de 2000 , por el que se introducían normas urgentes para el control de la lengua azul [ 3 ] , y por el que se prohibía en todo el territorio de Cerdeña el traslado desde las explotaciones de ganado ovino , caprino , vacuno , búfalos y otros animales de cría de especies salvajes .
El decreto hacía asimismo obligatoria la lucha contra los insectos transmisores de la enfermedad .
El 16 de octubre de 2000 , las autoridades sanitarias regionales adoptaron el plan de lucha y erradicación de la lengua azul en Cerdeña y el 25 de octubre de 2000 el Consejo regional de Cerdeña aprobó la ley no 22/2000 por la que se establecen ayudas en favor de los ganaderos para hacer frente a la epizootia denominada « lengua azul » , posteriormente notificada a la Comisión para su análisis de conformidad con arreglo a los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado .
Las medidas previstas en los artículos 2 , 3 y 4 de la ley no 22/2000 se consideraron compatibles con el mercado común [ 4 ] .
La Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado respecto a las ayudas previstas en el artículo 5 de dicha ley .
El artículo 5 de la ley no 22/2000 autoriza a la administración regional a conceder ayudas a las empresas y cooperativas con sede en Cerdeña y dedicadas a la recogida , transformación , acondicionamiento y comercialización de los productos agropecuarios que hayan registrado una reducción de ingresos debido a obligaciones estatutarias o contractuales superior al 20 % ( zonas agrarias desfavorecidas ) o al 30 % ( las demás zonas ) , con respecto a la media de los tres años anteriores .
Estas ayudas están destinadas a compensar las pérdidas debidas a la falta de materia prima destinada a la transformación y se limitan a las pérdidas relacionadas con la reducción de las aportaciones de los socios .
La cuantía prevista de las ayudas asciende a cinco mil millones de liras ( alrededor de 2582280 EUR ) para el año 2000 .
Por consiguiente , la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado debido a las dudas que albergaba sobre la compatibilidad del régimen con el mercado común .
Las dudas se referían en particular al hecho de que el punto 11.4 de las Directrices comunitarias no contiene disposición alguna relativa a la concesión a las empresas de transformación de indemnizaciones por daños causados por epizootias .
La Comisión considera que , aunque las autoridades italianas hayan reservado las ayudas a las cooperativas , no queda patente la relación entre la enfermedad ( lengua azul ) y la disminución de las cantidades entregadas .
En particular , la región había sufrido una sequía ( véase la ayuda N 745/2000 ) que también pudo haber repercutido en la disminución de esas cantidades .
Asimismo , algunas cooperativas pueden haber tenido pérdidas de materia prima por otras causas además de la lengua azul ( o la sequía ) .
En virtud del punto 11.3.8 de las Directrices , que permite únicamente conceder indemnizaciones a los agricultores o a las organizaciones de productores de las que son miembros por los daños sufridos a causa de condiciones climáticas adversas , no es posible aplicar estas normas por analogía a las empresas transformadoras por las pérdidas debidas a la lengua azul .
La Comisión ha venido considerando por lo general que las instalaciones agroindustriales tienen cierta flexibilidad para la gestión de sus fuentes de abastecimiento .
Ello puede suponer , sin duda , costes adicionales de materias primas y una disminución de la rentabilidad , pero no parece justificar una aplicación directa de las normas aplicables a la producción agraria .
Al no alegar las autoridades italianas ningún otro fundamento jurídico para el examen y , en su caso , la aprobación de la ayuda establecida en el artículo 5 de la ley no 22/2000 , todo indica que la ayuda debe considerarse una ayuda de funcionamiento , es decir , una medida que tiene por objeto disminuir los gastos derivados de la gestión diaria de las empresas agroindustriales y que habitualmente corren a su cargo .
En principio , las ayudas de este tipo deben considerarse incompatibles con el mercado común .
A raíz de la decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , las autoridades italianas no han presentado observaciones a los servicios de la Comisión .
EVALUACIÓN JURÍDICA
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
El artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 5 ] , prevé la aplicación de los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado a la producción y al comercio de los productos a que se refiere el Reglamento , salvo disposición en contrario del mismo .
Una norma análoga se estipula en el Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de ovino y caprino [ 6 ] , cuyo artículo 23 prevé la aplicación de los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado a la producción y al comercio de los productos mencionados en su artículo 1 salvo disposición en contrario de dicho Reglamento .
El artículo 5 de la ley no 22/2000 establece ayudas destinadas a compensar a las empresas y las cooperativas agrícolas por las pérdidas debidas a la falta de materia prima destinada a la transformación , por el descenso de las aportaciones de los socios , a raíz de la aparición de la epidemia de lengua azul .
Las empresas y cooperativas en cuestión disfrutan de ventajas económicas que de otro modo no habrían obtenido en el desarrollo de sus actividades y , por consiguiente , mejoran su posición competitiva respecto a otros agricultores que no se benefician de las mismas ayudas .
En 2001 , el patrimonio bovino italiano alcanzaba las 6932700 cabezas , de las cuales 273900 se criaban en Cerdeña .
En ese mismo año , la población ovina era de 8311400 cabezas , de las cuales se contaban 3602200 en Cerdeña , mientras que el ganado caprino ascendía a 1024800 cabezas , de las que 240200 se encontraban en Cerdeña .
La medida aquí examinada se inscribe por tanto en el concepto de ayuda estatal definido en el artículo 87 , apartado 1 .
Tampoco es de aplicación el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , ya que la ayuda no está destinada a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
En lo que respecta al artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , la ayuda no se destina a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro .
Por lo que se refiere al artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , la ayuda en cuestión no persigue los fines en él previstos .
Visto el régimen notificado , la única excepción aplicable es la contenida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
Es preciso , pues , comprobar si la aplicación de las medidas previstas puede beneficiarse de dicha excepción .
Dado que la ley en cuestión ha sido debidamente notificada por las autoridades italianas con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , a su evaluación deben aplicarse las normas previstas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 7 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) .
En efecto , de acuerdo con el punto 23.3 de las Directrices , estas últimas serán aplicables a partir del 1 de enero de 2000 a las nuevas ayudas estatales , incluidas las ya notificadas por los Estados miembros que estén pendientes de la decisión de la Comisión .
Conforme al punto 11.1.1 de las Directrices , entre las ayudas estatales concedidas a la agricultura existe un grupo de medidas encaminadas a compensar a los agricultores de los daños que pudieran sufrir la producción o los medios de producción agrícolas ( incluidos los de los edificios o las plantaciones ) a causa de fenómenos imprevisibles tales como desastres naturales , condiciones climáticas adversas o brotes de enfermedades animales o vegetales .
Está claro , pues , que en el caso de los daños causados por una enfermedad animal , podrán compensarse sólo las pérdidas sufridas por el sector de la producción y no por los de la transformación y la comercialización de productos agrarios .
Las ayudas para compensar tales pérdidas deberán además ser acordes con el punto 11.4 de las Directrices que se refiere concretamente a las ayudas destinadas a la lucha contra enfermedades animales y vegetales .
Las autoridades italianas , por otra parte , no han demostrado de modo claro e indiscutible la relación directa entre la reducción de las aportaciones de los socios de las empresas o de las cooperativas debida a la lengua azul y las pérdidas de renta sufridas en el mismo período .
A falta de tal relación directa , esas pérdidas podrían deberse debido a otros factores , como la sequía , la crisis del mercado , la gestión financiera de las empresas afectadas , etc. Cualquier ayuda encaminada a compensar este tipo de pérdidas sería , por tanto , una ayuda al funcionamiento , incompatible con el mercado común en virtud del punto 3.5 de las Directrices [ 8 ] .
CONCLUSIONES
Por los motivos antes reseñados , las ayudas previstas en el artículo 5 de la Ley regional aquí examinada constituyen ayudas estatales en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado a las que no puede aplicarse ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 .
Habida cuenta de que la Ley no 22/2000 , notificada de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , establece en su artículo 10 que se hagan efectivas las ayudas instituidas por los artículos 3 , 4 y 5 sólo tras ser aprobadas por la Comisión Europea , no procede disponer la recuperación de las ayudas previstas en el artículo 5 de dicha Ley .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Son incompatibles con el mercado común las ayudas previstas por Italia con arreglo al artículo 5 de la Ley no 22 de la región de Cerdeña destinadas a compensar a las empresas y las cooperativas agrícolas por las pérdidas debidas a la falta de materia prima destinada a la transformación , a causa de la reducción de las aportaciones de los socios .
Dichas ayudas , por tanto , no podrán ejecutarse .
Artículo 2
Italia informará a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas para ajustarse a la misma .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
La ley fue aprobada por el Consejo Regional de Cerdeña el 25 de octubre de 2000 y publicada en el Boletín Oficial de la Región de Cerdeña no 36 de 25 de noviembre de 2000 .
DO C 327 de 22.11.2001 , p. 5 .
Publicadas en el Boletín Oficial de la Región de Cerdeña no 29 , de 19.9.2000 , p. 1958 .
Decisión SG(01 ) D/285817 de 2 de febrero de 2001 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , de 8 de junio de 1995 , en el asunto T-459/93 , Siemens SA contra Comisión , Rec . 1995 , II-1675 .
Tales ayudas repercuten en la competencia y en el comercio entre Estados miembros ya que los beneficiarios ejercen una actividad económica en un sector ( el de la carne de vacuno y de ovino ) en el que se producen intercambios entre Estados miembros .
La prohibición de conceder ayudas estatales no es absoluta , pero en este caso es evidente que las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , no son aplicables y ni siquiera han sido planteadas por las autoridades italianas .
Las autoridades italianas no han formulado observación alguna , razón por la que la Comisión no ha recibido informaciones complementarias que permitan despejar las dudas que motivaron la incoación del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado respecto a estas ayudas .
Decisión 2006/865 / PESC del Consejo
de 28 de noviembre de 2006
por la que se ejecuta la Acción Común 2005/824 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2005/824 / PESC del Consejo , de 24 de noviembre de 2005 , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , segundo guión , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El mandato de la MPUE se ejecutará en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común fijados en el artículo 11 del Tratado .
DECIDE :
Artículo 1
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos derivados de la ejecución de la Acción Común 2005/824 / PESC ascenderá a 12150000 EUR para 2007 .
Los gastos financiados mediante el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que las financiaciones previas no serán propiedad de la Comunidad .
Los gastos se podrán financiar a partir del 21 de noviembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 307 de 25.11.2005 , p. 55 .
El 24 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/824 / PESC , que dispone que la MPUE ha de mantenerse hasta el 31 de diciembre de 2007 .
El importe de referencia financiera para 2007 ha de decidirse anualmente .
Reglamento ( CE ) no 1077/2007 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos dispuestos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deben cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 20 de septiembre de 2007
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 18 de agosto de 2005
por la que se modifica por sexta vez la Decisión 2004/122 / CE relacionada con las medidas de protección frente a la gripe aviar en determinados países asiáticos
[ notificada con el número C(2005 ) 3183 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 1 y 6 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartados 1 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/122 / CE de la Comisión , de 6 de febrero de 2004 , relacionada con las medidas de protección frente a la gripe aviar en determinados países asiáticos [ 3 ] , fue adoptada en respuesta a los brotes de gripe aviar en varios países de Asia .
La Decisión 2000/666 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2000 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria aplicables a la importación de aves distintas de las aves de corral y las condiciones de cuarentena [ 4 ] , establece que los Estados miembros deben autorizar la importación de aves procedentes de terceros países incluidos en la lista de miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) y que dichas aves deben someterse a cuarentena y a las correspondientes pruebas al entrar en la Comunidad .
El 5 de agosto de 2005 , Rusia confirmó a la Comisión la existencia en su territorio de un brote de gripe aviar H5N1 .
Kazajstán ha confirmado a la OIE un brote de gripe aviar H5 , aunque todavía no se conoce el tipo de neuraminidasa .
No obstante , teniendo en cuenta la proximidad de Rusia , es probable que sea la misma cepa .
Kazajstán y Rusia son miembros de la OIE y , por consiguiente , los Estados miembros deben aceptar las importaciones de aves , distintas de las aves de corral , procedentes de dichos países en virtud de la Decisión 2000/666 / CE .
Teniendo en cuenta las graves consecuencias que puede tener la cepa específica del virus ( H5N1 ) detectada , que es la misma que la confirmada en otros países de Asia , conviene suspender cautelarmente la importación de esas aves procedentes de Kazajstán y Rusia .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 5 ] , está autorizada la importación de plumas y partes de plumas sin transformar originarias de Kazajstán y Rusia .
A la vista de la actual situación en Kazajstán y Rusia con respecto a la enfermedad , conviene suspender tales importaciones .
En el artículo 4 de la Decisión 2004/122 / CE se suspende la importación , desde determinados terceros países , de plumas y partes de plumas sin transformar y de aves vivas distintas de las de corral , tal como se definen en la Decisión 2000/666 / CE .
En consecuencia , en interés de la salud pública y animal , deben añadirse Kazajstán y Rusia a los países contemplados en el artículo 4 de la Decisión 2004/122 / CE .
La Decisión 2004/122 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/122 / CE queda modificada como sigue :
En el título , la frase « relacionada con las medidas de protección frente a la gripe aviar en determinados países asiáticos » se sustituye por la frase « relacionada con las medidas de protección frente a la gripe aviar en varios terceros países » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros suspenderán la importación de Camboya , China , incluido Hong Kong , Indonesia , Kazajstán , Laos , Malasia , Corea del Norte , Pakistán , Rusia , Tailandia y Vietnam de :
plumas y partes de plumas sin transformar , y
“ aves vivas distintas de las de corral ” , tal como se definen en el artículo 1 , tercer guión , de la Decisión 2000/666 / CE , incluidas las aves que acompañen a sus propietarios ( “ aves de compañía ” ) . » .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que hayan adoptado .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 36 de 7.2.2004 , p. 59 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/390 / CE ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 77 ) .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 1528/2006 de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1421/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1421/2006 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 6 al 12 de octubre de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de maíz contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1421/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 6 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 227/2008 de la Comisión
de 13 de marzo de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 12 de marzo de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 12 de marzo de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 410,73 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1938/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1431/94 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 407 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1938/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1938/2006 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1431/94 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , de 29 de marzo de 1994 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de vacuno de calidad superior , carne de porcino , carne de aves de corral , trigo , tranquillón , salvado , moyuelos y otros residuos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión [ 3 ] fija las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 4 ] , se aplica a los certificados de importación para los períodos de contingente arancelario de importación que comienzan a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , las disposiciones relativas a las solicitudes de certificados de importación , a la condición de solicitante y a la expedición de los certificados .
Este Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1431/94 , salvo disposición en contrario establecida por dicho Reglamento .
Por consiguiente , es preciso adaptar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1431/94 al Reglamento ( CE ) no 1301/2006 cuando resulte necesario .
Habida cuenta de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea a partir del 1 de enero de 2007 , es necesario prever la inclusión de las menciones en búlgaro y rumano en las solicitudes y los certificados .
Por lo tanto , resulta necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1431/94 .
El Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1431/94 queda modificado como sigue :
Los artículos 1 , 2 , 3 , 4 , 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios para la importación de productos de los códigos NC que se indican en el anexo I , abiertos por el Reglamento ( CE ) no 774/94 .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicarán las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión .
En el anexo I se fijan las cantidades de productos que pueden acogerse al régimen indicado en el apartado 1 y el porcentaje de reducción del derecho de aduana correspondiente .
Artículo 2
La cantidad fijada para cada grupo se distribuirá en los cuatro subperíodos siguientes :
25 % del 1 de enero al 31 de marzo ,
25 % del 1 de abril al 30 de junio ,
25 % del 1 de julio al 30 de septiembre ,
25 % del 1 de octubre al 31 de diciembre .
Artículo 3
Para la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los solicitantes de certificados de importación deberán aportar , en el momento de la presentación de su primera solicitud relativa a un período del contingente arancelario determinado , la prueba de que han importado o exportado al menos 50 toneladas de productos regulados por el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 durante cada uno de los dos períodos contemplados en el artículo 5 antes citado .
Las solicitudes de certificados solo deberán indicar uno de los números de grupos definidos en el anexo I del presente Reglamento , aunque podrán tener por objeto varios productos de códigos NC diferentes .
En ese caso , todos los códigos NC y sus designaciones deberán consignarse , respectivamente , en las casillas 16 y 15 de la solicitud de certificado y del certificado .
Las solicitudes de certificados deberán referirse como mínimo a 10 toneladas y como máximo a un 10 % de la cantidad disponible para el grupo correspondiente durante el subperíodo de que se trate .
En la casilla 8 de la solicitud del certificado y del certificado se indicará el país de origen y se pondrá una cruz junto a la indicación “ sí ” , salvo en el caso de los grupos 3 , 5 y 6 .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A.
En la casilla 24 del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
En la casilla 24 de los certificados del grupo 3 se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte C.
En la casilla 24 de los certificados del grupo 5 se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte D.
Artículo 4
Las solicitudes de certificados solo podrán presentarse durante los siete primeros días del mes anterior a cada uno de los subperíodos determinados en el artículo 2 .
No obstante , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 , las solicitudes de certificados deberán presentarse durante los primeros 15 días del mes de enero de 2007 .
Las solicitudes de certificados deberán ir acompañadas de un contrato de suministro en el que se especifique que los productos a base de aves de corral solicitados se encuentran disponibles para su entrega en la Unión Europea durante el período del contingente , procedentes del lugar de origen previsto y en las cantidades solicitadas .
El presente apartado se aplicará exclusivamente a los productos de los números de grupo 1 , 2 y 4 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , en el caso de los números de grupo 3 , 5 y 6 , cada solicitante podrá presentar varias solicitudes de certificados de importación para productos correspondientes a un único número de grupo si esos productos son originarios de países diferentes .
Las solicitudes , referidas cada una de ellas a un solo país de origen , deberán presentarse al mismo tiempo a la autoridad competente de un Estado miembro .
Se considerarán una única solicitud a los efectos de la cantidad máxima contemplada en el artículo 3 , apartado 2 .
A más tardar el quinto día hábil siguiente a aquel en que finalice el plazo de presentación de las solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades totales solicitadas para cada grupo , desglosadas por orígenes y expresadas en kilogramos .
Los certificados se expedirán lo antes posible tras la decisión de la Comisión .
Antes de que concluya el cuarto mes siguiente a cada período anual , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades efectivamente despachadas a libre práctica en virtud del presente Reglamento durante el período correspondiente para cada grupo , desglosadas por orígenes y expresadas en kilogramos .
Artículo 5
La validez de los certificados de importación será de 150 días a partir de la fecha de expedición efectiva determinada en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la transferencia de los derechos derivados de los certificados se limitará a los cesionarios que cumplan las condiciones de elegibilidad definidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 6
Las solicitudes de certificados de importación de todos los productos contemplados en el artículo 1 deberán ir acompañadas de la constitución de una garantía de 50 EUR por cada 100 kilogramos .
Se suprime el artículo 7 .
El anexo II se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Se suprimen los anexos III y IV .
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 91 de 8.4.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2198/95 de la Comisión ( DO L 221 de 19.9.1995 , p. 3 ) .
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1722/2006 ( DO L 322 de 22.11.2006 , p. 3 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . » .
ANEXO
« ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 4
En búlgaro Регламент ( ЕО ) № 1431/94 .
En danés Forordning ( EF ) nr . 1431/94 .
En alemán Verordnung ( EG ) Nr . 1431/94 .
En estonio Määrus ( EÜ ) nr 1431/94 .
En griego Kανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Regulation ( EC ) No 1431/94 .
En francés règlement ( CE ) no 1431/94 .
En italiano Regolamento ( CE ) n. 1431/94 .
En letón Regula ( EK ) Nr . 1431/94 .
En lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 1431/94 .
En húngaro 1431/94 / EK rendelet .
En maltés Ir-Regolament ( KE ) Nru 1431/94 .
En neerlandés Verordening ( EG ) nr . 1431/94 .
En polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 1431/94 .
En portugués Regulamento ( CE ) n.o 1431/94 .
En esloveno Uredba ( ES ) št .
En finés Asetus ( EY ) N :o 1431/94 .
En sueco Förordning ( EG ) nr 1431/94 .
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 5
En búlgaro фиксиран на 0 % в съответствие с Регламент ( ЕО ) № 1431/94 .
En español exacción reguladora del 0 % en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1431/94 .
En danés Importafgift fastsat til 0 % i henhold til forordning ( EF ) nr . 1431/94 .
En alemán Gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1431/94 auf 0 v. H. festgesetzte Abschöpfung .
En estonio 0 % maks on kehtestatud vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1431/94 .
En griego Εισφορά καθοριζόμενη σε 0 % κατ ' εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Levy fixed at 0 % pursuant to Regulation ( EC ) No 1431/94 .
En francés prélèvement fixé à 0 % en application du règlement ( CE ) no 1431/94 .
En italiano Prelievo fissato allo 0 % in applicazione del regolamento ( CE ) n. 1431/94 .
En letón Piemērojot Regulu ( EK ) Nr . 1431/94 , ir noteikts 0 % ieturējums .
En lituano nulinis mokestis nustatytas pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 1431/94 .
En húngaro 0 % -os lefölözés az 1431/94 / EK rendelet szerint .
En maltés ħlas stabbilit fil-livell ta ' 0 % b'applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 1431/94 .
En neerlandés Heffing 0 % op grond van Verordening ( EG ) nr . 1431/94 .
En polaco opłata według stawki 0 % zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1431/94 .
En portugués Taxa fixada em 0 % , em aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 1431/94 .
En rumano Taxă stabilită la 0 % în aplicarea Regulamentului ( CE ) nr . 1431/94 .
En esloveno Prelevman , določen na 0 % v skladu z Uredbo ( ES ) št .
En finés Maksu vahvistettu 0 prosentiksi asetuksen ( EY ) N :o 1431/94 mukaisesti .
En sueco Avgiften fastställd till 0 % i enlighet med förordning ( EG ) nr 1431/94 .
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 6
En búlgaro Не следва да се използва за продукти с произход от Бразилия и Тайланд в съответствие с Регламент ( ЕО ) № 1514/97 .
En danés Kan ikke anvendes for produkter med oprindelse i Brasilien og Thailand i henhold til forordning ( EF ) nr . 1514/97 .
En alemán Gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1514/97 nicht verwendbar für Erzeugnisse mit Ursprung in Brasilien und Thailand .
En estonio Ei ole kasutatav Brasiilia ja Tai päritolu toodete puhul vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1514/97 .
En griego Δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τα προϊόντα καταγωγής Βραζιλίας και Ταϊλάνδης κατ ' εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Not to be used for products originating in Brazil or Thailand pursuant to Regulation ( EC ) No 1514/97 .
En francés n'est pas utilisable pour des produits originaires du Brésil et de Thaïlande en application du règlement ( CE ) no 1514/97 .
En italiano Da non utilizzare per prodotti originari del Brasile e della Tailandia in applicazione del regolamento ( CE ) n. 1514/97 .
En letón Piemērojot Regulu ( EK ) Nr . 1514/97 , neizmanto Brazīlijas un Taizemes izcelsmes produktiem .
En lituano Nenaudojama produktams , kurių kilmės šalys yra Brazilija ir Tailandas , taikant Reglamentą ( EB ) Nr . 1514/97 .
En húngaro Nem alkalmazandó a Brazíliából és Thaiföldről származó termékekre az 1514/97 / EK rendelet alapján .
En maltés Ma jistax jintuża għall-prodotti ta ' oriġini mill-Brażil u mit-Tajlandja , b'applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 1514/97 .
En neerlandés Mag niet worden gebruikt voor producten van oorspong uit Brazilië en Thailand overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1514/97 .
En polaco Nie stosuje się w przypadku produktów pochodzących z Brazylii i Tajlandii zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1514/97 .
En portugués Não utilizável para produtos originários do Brasil e da Tailândia , em aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 1514/97 .
En esloveno V skladu z Uredbo ( ES ) št .
En finés Ei voimassa Brasiliasta ja Thaimaasta peräisin olevien tuotteiden osalta asetuksen ( EY ) N :o 1514/97 mukaisesti .
En sueco Får inte användas för produkter med ursprung i Brasilien och Thailand i enlighet med förordning ( EG ) nr 1514/97 .
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 7
En búlgaro Не следва да се използва за продукти с произход от Бразилия в съответствие с Регламент ( ЕО ) № 1514/97 .
Kan ikke anvendes for produkter med oprindelse i Brasilien i henhold til forordning ( EF ) nr . 1514/97 .
En alemán Gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1514/97 nicht verwendbar für Erzeugnisse mit Ursprung in Brasilien .
En estonio Ei ole kasutatav Brasiilia päritolu toodete puhul vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1514/97 .
En griego Δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τα προϊόντα καταγωγής Βραζιλίας κατ ' εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Not to be used for products originating in Brazil pursuant to Regulation ( EC ) No 1514/97 .
En francés n'est pas utilisable pour des produits originaires du Brésil en application du règlement ( CE ) no 1514/97 .
En italiano Da non utilizzare per prodotti originari del Brasile in applicazione del regolamento ( CE ) n. 1514/97 .
En letón Piemērojot Regulu ( EK ) Nr . 1514/97 , neizmanto Brazīlijas izcelsmes produktiem .
En lituano Nenaudojama produktams , kurių kilmės šalis yra Brazilija , taikant Reglamentą ( EB ) Nr . 1514/97 .
En húngaro Nem alkalmazandó a Brazíliából származó termékekre az 1514/97 / EK rendelet alapján .
En maltés Ma jistax jintuża għall-prodotti ta ' oriġini mill-Brażil , b'applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 1514/97 .
En neerlandés Mag niet worden gebruikt voor producten van oorspong uit Brazilië overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1514/97 .
En polaco Nie stosuje się w przypadku produktów pochodzących z Brazylii zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1514/97 .
En portugués Não utilizável para produtos originários do Brasil , em aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 1514/97 .
En finés Ei voimassa Brasiliasta peräisin olevien tuotteiden osalta asetuksen ( EY ) N :o 1514/97 mukaisesti .
En sueco Får inte användas för produkter med ursprung i Brasilien i enlighet med förordning ( EG ) nr 1514/97 . » .
En español Reglamento ( CE ) no 1431/94 .
En checo Nařízení ( ES ) č .
En rumano Regulamentul ( CE ) nr . 1431/94 .
En eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
En checo dávka stanovena na 0 % v souladu s nařízením ( ES ) č .
En eslovaco Poplatok stanovený na 0 % podľa nariadenia ( ES ) č .
En español No puede utilizarse para productos originarios de Brasil o Tailandia en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1514/97 .
En checo Nepoužije se u produktů pocházejících z Brazílie a Thajska v souladu s nařízením ( ES ) č .
En rumano Nu se utilizează pentru produsele originare din Brazilia și Tailanda în aplicarea Regulamentului ( CE ) nr . 1514/97 .
En eslovaco Podľa nariadenia ( ES ) č .
En español No puede utilizarse para productos originarios de Brasil en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1514/97 .
En checo Nepoužije se u produktů pocházejících z Brazílie v souladu s nařízením ( ES ) č .
En rumano Nu se utilizează pentru produsele originare din Brazilia în aplicarea Regulamentului ( CE ) nr . 1514/97 .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República del Paraguay sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un Acuerdo con la República del Paraguay sobre determinados aspectos de los servicios aéreos ( « el Acuerdo » ) de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión del Consejo que autoriza a la Comisión a abrir negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
El Acuerdo fue firmado en nombre de la Comunidad Europea , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2007/323 / CE del Consejo [ 1 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República del Paraguay sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para efectuar la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 30 .
Decisiónno 1/2004 del Consejo de Asociación UE-Marruecos
de 19 de abril de 2004
por la que se adoptan las normas necesarias para la aplicación de las normas de competencia
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN UE-MARRUECOS ,
Visto el Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2012 a más tardar debe establecerse una zona de libre comercio entre la UE y Marruecos .
El artículo 36 , apartado 3 , del Acuerdo prevé la existencia de modalidades administrativas de cooperación entre las Partes para facilitar la aplicación de los apartados 1 y 2 de dicho artículo , así como la posibilidad de adoptar medidas de cooperación técnica .
El artículo 36 , apartado 3 , del Acuerdo prevé que el Consejo de Asociación adopte las normas necesarias para la aplicación de las normas de competencia en el plazo de cinco años a partir de la entrada en vigor del Acuerdo ,
DECIDE :
Artículo único
Se establece en el anexo un mecanismo de cooperación entre las autoridades de las Partes responsables de la aplicación de las normas de competencia .
Las autoridades de la competencia de las Partes informarán al subcomité « Mercado interior » del Comité de Asociación sobre la aplicación y la cooperación establecida en el marco del mecanismo citado en el apartado 1 .
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2004 .
Por el Consejo de Asociación
DO L 70 de 18.3.2000 , p. 2 .
Acuerdo cuya última modificación la constituye el Canje de Notas de 30 de diciembre de 2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 119 ) .
ANEXO
ACUERDO DE ASOCIACIÓN UE-MARRUECOS
Mecanismo de cooperación entre las autoridades de las Partes responsables de la aplicación de las normas de competencia
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Objetivos
Los casos de prácticas contrarias a las disposiciones del artículo 36 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Acuerdo se regularán con arreglo a la legislación pertinente , de manera que se eviten los efectos perjudiciales para el comercio y el desarrollo económico , así como la repercusión negativa que puedan tener esas prácticas para los intereses importantes de la otra Parte .
Las competencias de las autoridades de la competencia de las Partes para resolver estos casos derivan de las reglas existentes en su legislación respectiva en materia de competencia , incluso cuando dichas reglas se aplican a empresas situadas fuera de sus respectivos territorios .
El objetivo de las disposiciones es promover la cooperación y la coordinación entre las Partes en la aplicación de su Derecho de la competencia con el fin de evitar que restricciones de competencia impidan o anulen los efectos beneficiosos que debería producir la liberalización progresiva de los intercambios comerciales entre la Comunidades Europea y Marruecos .
Definiciones
A efectos de las normas , se entenderá por :
« Derecho de la competencia » :
para la Comunidad Europea ( « la Comunidad » ) , los artículos 81 y 82 del Tratado CE , el Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas , y el Derecho derivado conexo adoptado por la Comunidad [ 1 ] ;
para Marruecos , la Ley no 06/99 sobre la libertad de precios y de la competencia de 2 rabii I 1421 ( 5 de junio de 2000 ) , así como el Derecho derivado conexo ;
« autoridad de la competencia » :
para la Comunidad , la Comisión de las Comunidades Europeas en el ejercicio de las competencias que le confiere el Derecho de la competencia comunitario , y
para Marruecos , el Ministerio Delegado de Asuntos Económicos , Asuntos Generales y Modernización de la Economía ;
« medidas de aplicación » : toda actividad de aplicación del Derecho de la competencia por vía de investigación o de procedimiento realizada por la autoridad de la competencia de una Parte y que pueda desembocar en la imposición de sanciones o de medidas correctoras ;
« acto contrario a la competencia » y « comportamiento y práctica que restrinjan la competencia » : todo comportamiento u operación que no esté autorizado en virtud del Derecho de la competencia de una de las Partes y que pueda desembocar en la imposición de sanciones o de medidas correctoras .
CAPÍTULO II
COOPERACIÓN Y COORDINACIÓN
Notificación
La autoridad de la competencia de cada una de las Partes notificará a la autoridad de la competencia de la otra Parte las medidas de aplicación que adopte si :
la Parte notificante considera que tienen interés para las medidas de aplicación de la otra Parte ;
pueden afectar significativamente a intereses importantes de la otra Parte ;
se refieren a restricciones de competencia que puedan tener efectos directos y sustanciales en el territorio de la otra Parte , y
se refieren a actos contrarios a la competencia realizados principalmente en el territorio de la otra Parte ;
están supeditadas a determinadas condiciones o prohíben una acción en el territorio de la otra Parte .
En la medida de lo posible , y siempre que no sea contrario al Derecho de la competencia de las Partes ni comprometa una investigación en curso , la notificación se llevará a cabo en la fase inicial del procedimiento , para que la autoridad de la competencia que recibe la notificación pueda expresar su punto de vista .
Esta autoridad de la competencia tendrá debidamente en cuenta las observaciones recibidas al tomar su decisión .
Las notificaciones previstas en el punto 3.1 deberán ser suficientemente detalladas para poder hacer una evaluación respecto de los intereses de la otra Parte .
Las Partes se comprometerán a realizar las notificaciones antes citadas en la medida de lo posible , en función de los recursos administrativos de los que dispongan .
Intercambio de información y confidencialidad
Las Partes intercambiarán información que permita facilitar la correcta aplicación de sus derechos de competencia respectivos y favorecer un mejor conocimiento mutuo de sus correspondientes marcos jurídicos .
El intercambio de información estará sujeto a las normas de confidencialidad aplicables en virtud de las legislaciones respectivas de ambas Partes .
Las informaciones confidenciales cuya difusión esté expresamente prohibida o que , de ser difundidas , pudieran causar un perjuicio a las Partes no se comunicarán sin el consentimiento expreso de la fuente de la que proceden .
Cada una de las autoridades de la competencia protegerá , en la medida de lo posible , el secreto de toda información que le sea comunicada con carácter confidencial por la otra autoridad de la competencia en virtud de las normas existentes y se opondrá , en la misma medida , a cualquier solicitud de comunicación de esa información presentada por un tercero sin la autorización de la autoridad de la competencia que haya facilitado la información .
Coordinación de las medidas de aplicación
Cada una de las autoridades de la competencia podrá notificar a la otra su deseo de coordinar las medidas de aplicación en un asunto determinado .
Esta coordinación no se opondrá a la adopción de decisiones autónomas por parte de las autoridades de la competencia .
Para determinar el grado de coordinación , las autoridades de la competencia deberán tener en cuenta :
los resultados que pudiera tener la coordinación ;
si se deben obtener informaciones adicionales ;
la reducción de costes , para las autoridades de la competencia y los agentes económicos interesados , y
los plazos aplicables en virtud de sus legislaciones respectivas .
Consultas cuando intereses importantes de una Parte se vean lesionados en el territorio de la otra Parte
En la medida de lo posible y con arreglo a su propia legislación , cada Parte tendrá en cuenta los intereses importantes de la otra Parte cuando ponga en práctica las medidas de aplicación .
Cuando una autoridad de la competencia considere que una medida de aplicación adoptada por la autoridad de la competencia de la otra Parte en virtud de su Derecho de la competencia puede afectar a intereses importantes de la Parte a la que representa , comunicará sus observaciones sobre el tema a la otra autoridad de la competencia o solicitará la apertura de consultas con esta última .
Sin perjuicio de la continuación de su acción en aplicación de su Derecho de la competencia ni de su plena libertad para decidir en última instancia , la autoridad de la competencia así solicitada analizará atentamente y con benevolencia las opiniones expresadas por la autoridad de la competencia requirente , en particular toda sugerencia sobre los otros medios posibles de satisfacer las necesidades y los objetivos de la medida de aplicación .
Cuando una autoridad de la competencia considere que una o varias empresas situadas en el territorio de una de las Partes realizan o han realizado actos contrarios a la competencia , cualquiera que sea su origen , que afectan gravemente a los intereses de la Parte que dicha autoridad representa , podrá solicitar la apertura de consultas con la autoridad de la competencia de la otra Parte , entendiéndose que esta facultad se ejercerá sin perjuicio de una posible acción en virtud de su Derecho de la competencia y no afectará a la libertad de la autoridad de la competencia interesada para decidir en última instancia .
La autoridad de la competencia solicitada adoptará las medidas correctoras oportunas , en función de la legislación vigente .
Cooperación técnica
Las Partes estarán abiertas a la cooperación técnica necesaria para poder aprovechar su experiencia respectiva y reforzar la aplicación de su Derecho de la competencia y de su política de competencia , en función de los recursos de los que dispongan .
Las actividades de cooperación siguientes podrían formar parte del programa de acompañamiento de la aplicación del Acuerdo :
acciones de formación destinadas a permitir que los funcionarios adquieran experiencia práctica ;
seminarios , dirigidos en particular a los funcionarios ;
estudios sobre los derechos y las políticas de competencia con objeto de favorecer su desarrollo .
Gestión de las modalidades de aplicación
El control y la evaluación de la cooperación en este ámbito competerán al subcomité « Mercado interior » creado en el marco del Acuerdo por Decisión del Consejo de Asociación de 24 de febrero de 2003 .
Modificación y actualización de las normas
El Consejo de Asociación , previa consulta a las autoridades de la competencia , podrá modificar las presentes normas .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1310/97 ( DO L 180 de 9.7.1997 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2077/2004 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , la tercera frase del decimoquinto guión de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Teniendo en cuenta la nueva información y avances técnicos notificados por el Grupo de evaluación técnica y económica en su informe provisional de abril de 2002 [ 2 ] sobre las sustancias reguladas utilizadas como agentes de transformación química , el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 debe modificarse a consecuencia de la Decisión X/14 [ 3 ] y de la Decisión XV/6 [ 4 ] , adoptadas en las reuniones décima ( 1998 ) y decimoquinta ( 2003 ) de las Partes en el Protocolo de Montreal , respectivamente .
Más concretamente , la Decisión XV/6 añade el tetracloruro de carbono como agente de transformación para producir ciclodima ( disolvente ) , y suprime la utilización de CFC-113 como agente de transformación en la fabricación de vinorelbina ( producto farmacéutico ) y la utilización de tetracloruro de carbono como agente de transformación en la producción de tralometrina ( insecticida ) .
El Reglamento ( CE ) no 2037/2000 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el apartado 1 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 se sustituirá por el texto modificado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Informe del Grupo de evaluación técnica y económica , abril de 2002 , volumen 1 , informe provisional sobre los agentes de transformación .
Décima reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal ( 1998 ) , Decisión X/14 : Agentes de procesos .
Decimoquinta reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal ( 2003 ) , Decisión XV/6 : Lista de usos de sustancias controladas como agentes de procesos .
ANEXO
« ANEXO VI
Procesos en los que las sustancias reguladas se utilizan como agentes de transformación según se contempla en el decimoquinto guión del artículo 2
Utilización de tetracloruro de carbono para la eliminación del tricloruro de nitrógeno en la producción de cloro y sosa cáustica ,
Utilización de tetracloruro de carbono en la recuperación del cloro presente en los gases de escape resultantes de la producción de cloro ,
Utilización de tetracloruro de carbono en la producción de caucho clorado ,
Utilización de tetracloruro de carbono en la fabricación de acetofenona de isobutilo ( analgésico ibuprofeno ) ,
Utilización del tetracloruro de carbono en la fabricación de poli-fenileno-tereftalamida ,
Utilización de CFC-11 en la fabricación de lámina de fibra de poliolefina sintética fina ,
Utilización de CFC-12 en la síntesis fotoquímica de perfluoropolieterpoliperóxido , precursores de Z-perfluoropoliéteres y derivados difuncionales ,
Utilización de CFC-113 en la reducción de perfluoropolieterpoliperóxido intermedio para la producción de diésteres de perfluoropoliéter ,
Utilización de CFC-113 en la preparación de dioles de perfluoropoliéter de alta funcionalidad ,
Utilización de tetracloruro de carbono en la producción de ciclodima ,
Utilización de HCFC en los procesos contemplados en las letras a ) a j ) , en sustitución del CFC o del tetracloruro de carbono . » .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1804/2003 ( DO L 265 de 16.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 939/2006 de la Comisión
de 23 de junio de 2006
por el que se fija el importe de la ayuda aplicable a las peras destinadas a la transformación en la campaña de comercialización 2006/07
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en artículo 3 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , la Comisión debe publicar , a más tardar el 15 de junio , el importe de la ayuda aplicable a las peras destinadas a la transformación .
La media de las cantidades de peras transformadas al amparo del régimen de ayuda en las tres campañas anteriores supera el umbral comunitario en 8574 toneladas .
Así pues , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , el importe de la ayuda aplicable a las peras destinadas a la transformación en la campaña 2006/07 debe modificarse con relación al nivel fijado en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 en los Estados miembros que hayan rebasado su umbral de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2006/07 , el importe de la ayuda aplicable a las peras en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será de :
161,70 EUR por tonelada , en la República Checa ,
101,58 EUR por tonelada , en Grecia ,
150,77 EUR por tonelada , en España ,
161,70 EUR por tonelada , en Francia ,
148,47 EUR por tonelada , en Italia ,
161,70 EUR por tonelada , en Hungría ,
41,99 EUR por tonelada , en los Países Bajos ,
161,70 EUR por tonelada , en Austria ,
161,70 EUR por tonelada , en Portugal .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1663/2005 ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 22 ) .
Decisión de la Comisión
de 6 de octubre de 2004
por la que se fijan asignaciones financieras indicativas a los Estados miembros , para un determinado número de hectáreas , con vistas a la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , para la campaña de 2004/2005
[ notificada con el número C(2004 ) 3661 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivínicola [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
Las normas relativas a la reestructuración y reconversión de los viñedos se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivínicola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación relativas a la planificación financiera y a la participación en la financiación del régimen de reestructuración y reconversión previstas en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 establecen que las referencias a un ejercicio financiero determinado deben aludir a los pagos efectivamente realizados por los Estados miembros entre el 16 de octubre y el 15 del octubre del año siguiente .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , las asignaciones financieras distribuidas entre los Estados miembros deben tener debidamente en cuenta la proporción de la superficie comunitaria de viñedo existente en el Estado miembro de que se trate .
A efectos de la aplicación del apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , resulta necesario que las asignaciones financieras se concedan para un determinado número de hectáreas .
En virtud del apartado 3 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la participación comunitaria en la financiación de los costes de reestructuración y reconversión será mayor en las regiones incluidas en el objetivo no 1 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 3 ] .
Es necesario tener en cuenta la indemnización por las pérdidas de ingresos sufridas por los viticultores durante el período en el que el viñedo no es aún productivo .
De conformidad con el apartado 5 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , en caso de que los gastos reales de un Estado miembro relativos a un ejercicio financiero determinado sean inferiores al 75 % de los importes de la asignación inicial , los gastos que se vayan a reconocer con cargo al ejercicio siguiente y la superficie total correspondiente se reducirán en un tercio de la diferencia entre ese umbral y los gastos reales en que se haya incurrido durante dicho ejercicio .
Esta disposición es aplicable a Grecia para la campaña de 2004/2005 , cuyos gastos relativos al ejercicio financiero de 2004 ascienden al 71,47 % de su asignación inicial .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la asignación inicial se adaptará en función de los gastos reales y de las previsiones de gastos revisadas comunicadas por los Estados miembros teniendo en cuenta el objetivo del régimen y dentro del límite de los créditos disponibles .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las asignaciones financieras indicativas a los Estados miembros , para un determinado número de hectáreas , con vistas a la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 para la campaña de 2004/2005 son las que se recogen en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Asignaciones financieras indicativas para la campaña de 2004/2005
Estado miembro
Superficie ( ha )
Asignación financiera ( EUR )
República Checa
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Hungría
Eslovenia
Eslovaquia
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1389/2004 ( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 7 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1105/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 3 ) .
Decisión del Consejo
de 13 de julio de 2010
sobre la existencia de un déficit excesivo en Finlandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 6 , leído en relación con el artículo 126 , apartado 13 , y el artículo 136 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vistas las observaciones presentadas por Finlandia ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 126 , apartado 1 , del Tratado los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 126 del Tratado y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] ( que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento ) , contempla la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo [ 2 ] establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 126 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 126 , apartado 3 , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el apartado 4 de dicho artículo , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Finlandia .
Por consiguiente , el 15 de junio de 2010 , la Comisión trasmitió al Consejo un dictamen sobre Finlandia en este sentido [ 3 ] .
El artículo 126 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Finlandia , esta valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
Según los datos notificados por las autoridades finlandesas en abril de 2010 , el déficit de las administraciones públicas alcanzaría el 4,1 % del PIB en 2010 , con lo cual se rebasaría el valor de referencia del 3 % del PIB .
Aunque el tercer presupuesto suplementario presentado por el Ministerio de Hacienda al Parlamento el 14 de mayo de 2010 sugiere que en 2010 los ingresos tributarios podrían ser superiores a los planeados , las autoridades finlandesas no han modificado su objetivo de déficit .
Aunque el déficit previsto no es próximo al valor de referencia del 3 % del PIB , el exceso sobre dicho valor de referencia puede calificarse de excepcional en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
En particular , es el resultado de una grave recesión económica en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
Por otra parte , el exceso previsto sobre el valor de referencia puede considerarse temporal .
Según las previsiones de la primavera de 2010 de los servicios de la Comisión , el déficit disminuiría por debajo del valor de referencia en 2011 si se confirma la recuperación económica .
No se cumple el criterio de déficit establecido en el Tratado .
Según los datos notificados por las autoridades finlandesas en abril de 2010 , la deuda bruta de las administraciones públicas se mantiene por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB , y se situará en torno al 49,9 % del PIB en 2010 .
Según las previsiones de la primavera de 2010 de los servicios de la Comisión , el ratio de deuda sería del 50,5 % del PIB en 2010 y aumentaría al 54,9 % del PIB en 2011 , manteniéndose , pues , por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB .
Se cumple el criterio de deuda establecido en el Tratado .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , « los factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , si se cumple plenamente la doble condición de que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia y el exceso sobre dicho valor sea temporal .
En el caso de Finlandia no se cumple esta doble condición .
Por consiguiente no se han tenido en cuenta factores pertinentes en las etapas que han llevado a la adopción de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Finlandia presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
Todos los documentos relativos al PDE aplicado a Finlandia pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu/economy_finance/sgp/deficit/countries/index_en.htm
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo , así como garantizar , en particular , que las condiciones económicas y presupuestarias se tomen plenamente en cuenta en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
Reglamento ( CE ) no 66/2007 de la Comisión
de 25 de enero de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2007 .
