CAPÍTULO VIII
CERTIFICADO DE CONFORMIDAD Y MARCADO
Artículo 38
Certificado de conformidad
El fabricante , en su calidad de titular de la homologación de tipo UE de un vehículo , entregará un certificado de conformidad , en forma de documento en papel , que acompañará a cada vehículo , ya esté completo , incompleto o completado , que haya sido fabricado de acuerdo con el tipo de vehículo homologado .
Este certificado se entregará gratuitamente al comprador junto con el vehículo .
Su entrega no podrá depender de una solicitud expresa ni de la presentación de información adicional al fabricante .
Durante un período de diez años tras la fecha de producción del vehículo , el fabricante del vehículo tendrá la obligación de expedir a todo propietario de vehículo que lo solicite un duplicado del certificado de conformidad previo pago de un importe que no sobrepase el coste de la expedición del certificado .
Todo certificado duplicado llevará de manera visible en el anverso la indicación « Duplicado » .
El fabricante utilizará el modelo de certificado de conformidad adoptado por la Comisión mediante actos de ejecución .
El certificado de conformidad estará diseñado para impedir las falsificaciones .
Con tal fin , el acto de ejecución estipulará que el papel utilizado en el certificado esté protegido mediante diversos dispositivos de seguridad en la impresión .
El certificado de conformidad se redactará como mínimo en una de las lenguas oficiales de la Unión .
Todo Estado miembro podrá solicitar que el certificado de conformidad se traduzca a sus propias lenguas oficiales .
Las personas autorizadas para firmar certificados de conformidad pertenecerán a la organización del fabricante y estarán debidamente autorizadas por la dirección para asumir plenamente la responsabilidad jurídica del fabricante con respecto al diseño y la fabricación de un vehículo o la conformidad de la producción del vehículo .
El certificado de conformidad estará cumplimentado en su totalidad y no contendrá restricciones relativas al uso del vehículo distintas de las contempladas en el presente Reglamento o en cualquiera de los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
En el caso de un vehículo incompleto o completado , el fabricante deberá cumplimentar únicamente los puntos del certificado de conformidad que hayan sido añadidos o cambiados durante la fase de homologación en curso y , cuando proceda , adjuntará al certificado todos los certificados de conformidad extendidos en las fases previas .
En el caso de los vehículos homologados con arreglo al artículo 40 , apartado 2 , el certificado de conformidad incluirá en su título el texto : « Para vehículos completos / completados , que han recibido la homologación de tipo en aplicación del artículo 40 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , relativo a la homologación de los vehículos de dos o tres ruedas y los cuatriciclos , y a la vigilancia del mercado de dichos vehículos ( homologación provisional ) » .
En el caso de los vehículos que han recibido la homologación de tipo con arreglo al artículo 42 , el certificado de conformidad , establecido en los actos de ejecución a que se refiere el apartado 2 , incluirá en su título el texto « Para vehículos completos / completados , que han recibido la homologación de tipo en series cortas » y en su proximidad inmediata el año de producción , seguido de un número secuencial entre 1 y el límite asignado en el cuadro del anexo III , que indique , respecto de cada año de producción , la posición de dicho vehículo en la producción asignada para ese año .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , el fabricante podrá transmitir , por medios electrónicos , el certificado de conformidad al organismo competente en materia de matriculación de cualquier Estado miembro .
Artículo 39
Placa reglamentaria con el marcado adecuado de los vehículos y marca de homologación de tipo de los componentes o unidades técnicas independientes
El fabricante de un vehículo colocará en cada vehículo fabricado de conformidad con el tipo homologado la placa reglamentaria con el marcado adecuado exigida por el acto de ejecución correspondiente adoptado en virtud del apartado 3 .
El fabricante de un componente o de una unidad técnica independiente , forme o no parte de un sistema , colocará en cada componente o unidad técnica independiente que se haya fabricado de conformidad con el tipo homologado la marca de homologación de tipo exigida por el acto de ejecución pertinente adoptado en virtud del presente Reglamento o el reglamento de la CEPE correspondiente .
Cuando no se exija esta marca de homologación de tipo , el fabricante colocará , como mínimo , la denominación comercial o marca comercial del fabricante , el número de tipo o un número de identificación .
La placa reglamentaria y la marca de homologación de tipo UE se establecerán de conformidad con el modelo previsto por la Comisión mediante actos de ejecución .
CAPÍTULO IX
EXENCIONES PARA NUEVAS TECNOLOGÍAS O NUEVOS CONCEPTOS
Artículo 40
Exenciones para nuevas tecnologías o nuevos conceptos
El fabricante podrá solicitar una homologación de tipo UE en relación con un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente que incorpore tecnologías o conceptos nuevos que sean incompatibles con alguno de los actos enumerados en el anexo II .
La autoridad de homologación concederá la homologación de tipo UE mencionada en el apartado 1 cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
en la solicitud se mencionan los motivos por los cuales las tecnologías o conceptos en cuestión hacen que el sistema , componente o unidad técnica independiente sea incompatible con alguno de los actos previstos en el anexo II ;
en la solicitud se describen las implicaciones para la seguridad y el medio ambiente de la nueva tecnología y las medidas tomadas a fin de garantizar al menos un nivel de seguridad y protección del medio ambiente equivalentes a los proporcionados por los requisitos para los que se solicita la exención ;
se presentan descripciones y resultados de los ensayos que demuestran el cumplimiento de la condición establecida en la letra b ) .
La concesión de dicha homologación de tipo UE en exención de las nuevas tecnologías o nuevos conceptos estará sujeta a la autorización de la Comisión .
La autorización se concederá mediante un acto de ejecución .
Dicho acto de ejecución se adoptará con arreglo al procedimiento de examen mencionado en el artículo 73 , apartado 2 .
En espera de la decisión de la Comisión sobre la autorización , la autoridad de homologación podrá conceder ya una homologación de tipo UE , pero esta será provisional , válida únicamente en el territorio de ese Estado miembro , en relación con un tipo de vehículo objeto de la exención que desea obtenerse .
La autoridad de homologación informará de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros sin demora mediante un expediente que contenga la información mencionada en el apartado 2 .
El carácter provisional y la validez territorial limitada deberán quedar patentes en el encabezamiento del certificado de homologación de tipo y del certificado de conformidad .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución a fin de establecer modelos armonizados para el certificado de homologación de tipo y el certificado de conformidad a efectos del presente apartado .
Las demás autoridades de homologación podrán decidir por escrito si aceptan en su territorio la homologación provisional mencionada en el apartado 4 .
Cuando proceda , la autorización de la Comisión mencionada en el apartado 3 también especificará si su validez está supeditada a algún tipo de restricción .
En cualquier caso , la validez de la homologación de tipo no podrá ser inferior a 36 meses .
Si la Comisión decide denegar la autorización , la autoridad de homologación comunicará inmediatamente al titular de la homologación de tipo provisional mencionada en el apartado 4 que la homologación provisional quedará derogada seis meses después de la fecha de la denegación de la Comisión .
No obstante , se permitirá la introducción en el mercado , matriculación o puesta en servicio en todo Estado miembro que haya aceptado la homologación provisional de los vehículos fabricados de conformidad con la homologación provisional antes de que expire su validez .
Artículo 41
Adaptación subsiguiente de los actos delegados y de ejecución
En los casos en que la Comisión haya autorizado la concesión de una exención con arreglo a lo dispuesto en el artículo 40 , tomará inmediatamente las medidas necesarias , en su caso , para adaptar al desarrollo tecnológico los actos delegados o de ejecución afectados .
Cuando la exención con arreglo al artículo 40 esté relacionada con un reglamento de la CEPE , la Comisión propondrá la modificación de dicho reglamento de la CEPE con arreglo al procedimiento aplicable en el marco del Acuerdo revisado de 1958 .
Tan pronto como se hayan modificado los actos pertinentes , se levantará toda restricción en la decisión de la Comisión de autorizar la exención .
Si no se han tomado las medidas necesarias para adaptar los actos delegados o de ejecución , y a petición del Estado miembro que concedió la homologación , la Comisión podrá autorizar al Estado miembro a prorrogar la homologación mediante una decisión en forma de acto de ejecución adoptado con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 73 , apartado 2 .
CAPÍTULO X
VEHÍCULOS FABRICADOS EN SERIES CORTAS
Artículo 42
Homologación de tipo nacional de series cortas
El fabricante podrá solicitar una homologación de tipo nacional para series cortas de un tipo de vehículo dentro de los límites cuantitativos anuales establecidos en el anexo III .
Dichos límites se aplicarán a la comercialización , la matriculación o la puesta en servicio de vehículos del tipo homologado en el mercado de cada Estado miembro en un año determinado .
Para el tipo de vehículos a que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros podrán eximir de la aplicación de uno o varios de los requisitos esenciales establecidos en uno o varios actos delegados enumerados en el anexo II , siempre y cuando establezcan los requisitos alternativos pertinentes .
Por « requisitos alternativos » se entenderá las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos cuya finalidad sea garantizar un nivel de seguridad funcional , de protección del medio ambiente y de seguridad laboral que sea equivalente , en la mayor medida posible , al nivel previsto en uno o varios de los actos delegados enumerados en el anexo II .
Para el tipo de vehículos a que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros podrán eximir de la aplicación de una o varias de las disposiciones administrativas del presente Reglamento o de los actos de ejecución adoptados en virtud del mismo .
Los Estados miembros solo podrán eximir de lo dispuesto en el presente apartado cuando tengan motivos razonables que lo justifiquen .
A efectos de la homologación de tipo nacional de vehículos con arreglo al presente artículo , se aceptarán los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que han recibido la homologación de tipo de conformidad con los actos enumerados en el anexo II .
El certificado de homologación de tipo de los vehículos homologados con arreglo al presente artículo se redactará de conformidad con el modelo mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , pero no llevará el encabezamiento « certificado de homologación de tipo UE del vehículo » y especificará el contenido de las exenciones concedidas conforme al apartado 2 .
Los certificados de homologación de tipo se numerarán con arreglo al sistema armonizado a que se refiere el artículo 29 , apartado 4 .
En el certificado de homologación de tipo se especificará la naturaleza de las exenciones concedidas con arreglo al apartado 2 , párrafos primero y tercero .
La validez de una homologación de tipo nacional para series cortas se limitará al territorio del Estado miembro cuya autoridad de homologación la haya concedido .
No obstante , a petición del fabricante , se enviará por correo certificado o por correo electrónico una copia del certificado de homologación de tipo y sus anexos a las autoridades de homologación de los Estados miembros designados por el fabricante .
En el plazo de tres meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud mencionada en el apartado 7 , las autoridades de homologación de los Estados miembros designados por el fabricante decidirán si aceptan o no la homologación de tipo .
Comunicarán oficialmente su decisión a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo nacional para series cortas .
Las autoridades de homologación de los Estados miembros aceptarán la homologación de tipo nacional , salvo que tengan motivos razonables para pensar que los requisitos técnicos nacionales en que se basó la homologación del vehículo no son equivalentes a los suyos .
A petición de un solicitante que desee introducir en el mercado o matricular un vehículo con una homologación de tipo nacional para series cortas en otro Estado miembro , la autoridad de homologación que haya concedido la homologación de tipo nacional para series cortas proporcionará a la autoridad nacional del otro Estado miembro una copia del certificado de homologación de tipo , incluido el expediente de homologación .
Serán de aplicación los apartados 8 y 9 .
CAPÍTULO XI
COMERCIALIZACIÓN , MATRICULACIÓN O PUESTA EN SERVICIO
Artículo 43
Comercialización , matriculación o puesta en servicio de vehículos
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 46 y 47 , los vehículos para los que sea obligatoria la homologación de tipo UE del vehículo completo , o para los que el fabricante haya obtenido esta homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento , solo podrán ser comercializados , matriculados o puestos en servicio si van acompañados de un certificado de conformidad válido expedido con arreglo al artículo 38 .
Cuando se trate de vehículos incompletos , se permitirá la comercialización o puesta en servicio de estos vehículos , pero las autoridades de los Estados miembros responsables de la matriculación podrán denegar el permiso para su matriculación y su utilización en carretera .
Artículo 44
Comercialización , matriculación o puesta en servicio de vehículos de fin de serie
Con las limitaciones especificadas en los apartados 2 y 4 , relativas a los vehículos de fin de serie y a los plazos , podrán comercializarse , matricularse y ponerse en servicio vehículos que se ajusten a un tipo de vehículo cuya homologación de tipo UE ya no sea válida en virtud del artículo 37 .
El párrafo primero se aplicará únicamente dentro del territorio de la Unión a aquellos vehículos que , en el momento de su fabricación , contasen con una homologación de tipo UE válida , pero que no se hayan comercializado , matriculado o puesto en servicio antes de que dicha homologación de tipo UE haya perdido su validez .
En el caso de vehículos completos , el apartado 1 se aplicará durante un período de 24 meses a partir de la fecha en que expire la validez de la homologación de tipo UE , y , en el caso de los vehículos completados , durante un período de 30 meses a partir de dicha fecha .
Si un fabricante desea acogerse a lo dispuesto en el apartado 1 , deberá presentar una solicitud a la autoridad nacional de cada uno de los Estados miembros en los que vayan a comercializarse , matricularse o ponerse en servicio los vehículos en cuestión .
En dicha solicitud se especificarán todos los motivos técnicos o económicos que impiden que dichos vehículos cumplan los nuevos requisitos en materia de homologación de tipo .
La autoridad nacional correspondiente decidirá , en un plazo de tres meses a partir de la recepción de la solicitud , si autoriza la matriculación de dichos vehículos dentro de su territorio y en qué cantidad .
El número de vehículos de fin de serie no superará el 10 % del número de vehículos matriculados en los dos años anteriores o los 100 vehículos por Estado miembro , en función de la cifra que sea mayor .
Se hará una anotación especial para calificar los vehículos como « fin de serie » en el certificado de conformidad de los vehículos puestos en servicio con arreglo al presente procedimiento .
Los Estados miembros garantizarán el control efectivo del número de vehículos que se comercialicen , matriculen o pongan en servicio en el marco del procedimiento establecido en el presente artículo .
El presente artículo se aplicará solamente cuando el cese de fabricación se deba a la expiración de la validez de la homologación de tipo en el caso a que hace referencia el artículo 37 , apartado 2 , letra a ) .
Artículo 45
Comercialización o puesta en servicio de componentes y unidades técnicas independientes
Los componentes o las unidades técnicas independientes solamente podrán ser comercializados o puestos en servicio si cumplen los requisitos de los actos pertinentes enumerados en el anexo II y si están correctamente marcados con arreglo al artículo 39 .
El apartado 1 no será de aplicación en el caso de componentes o unidades técnicas independientes que hayan sido específicamente fabricados o diseñados para vehículos nuevos que no entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán autorizar la comercialización o puesta en servicio de componentes o unidades técnicas independientes que estén exentos de alguna de las disposiciones del presente Reglamento en aplicación del artículo 40 o estén destinados a su montaje en vehículos que se beneficien de las homologaciones concedidas en virtud del artículo 42 relativas a dichos componentes o unidades técnicas independientes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y salvo disposición en contrario en el presente Reglamento o en uno de los actos delegados adoptados en virtud del mismo , los Estados miembros podrán autorizar la comercialización o puesta en servicio de componentes o unidades técnicas independientes que estén destinados a su montaje en vehículos que , en el momento de su comercialización o puesta en servicio , no estaban sometidos a la obligación de homologación de tipo en virtud del presente Reglamento o de la Directiva 2002/24 / CE .
CAPÍTULO XII
CLÁUSULAS DE SALVAGUARDIA
Artículo 46
Procedimiento en el caso de vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que comporten un riesgo grave a nivel nacional
Cuando las autoridades de vigilancia del mercado de un Estado miembro adopten medidas con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , o tengan motivos suficientes para pensar que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente sujeto al presente Reglamento comporta un riesgo grave para la salud o la seguridad de las personas u otros aspectos de protección del interés público con arreglo al presente Reglamento , la autoridad de homologación que concedió la homologación llevará a cabo una evaluación relacionada con el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente en cuestión atendiendo a todos los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Los agentes económicos correspondientes cooperarán plenamente con las autoridades de homologación y de vigilancia del mercado .
Si en el transcurso de la evaluación , la autoridad de homologación que concedió la homologación constata que el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente no cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , pedirá sin demora al agente económico en cuestión que adopte todas las medidas correctoras adecuadas para adaptar a los citados requisitos el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , retirarlo del mercado , o llamarlo a revisión o recuperarlo , en un plazo de tiempo razonable , proporcional a la naturaleza del riesgo .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 será de aplicación a las medidas mencionadas en el párrafo segundo del presente apartado .
Cuando las autoridades de homologación consideren que la falta de conformidad no se limita al territorio nacional , informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de los resultados de la evaluación y de las medidas que han pedido al agente económico que adopte .
El agente económico se asegurará de que se adoptan todas las medidas correctoras pertinentes en relación con todos los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes no conformes que haya introducido en el mercado , haya matriculado o de cuya puesta en servicio sea responsable en la Unión .
Si el agente económico no adopta las medidas correctoras adecuadas en el plazo de tiempo indicado en el apartado 1 , párrafo segundo , las autoridades nacionales adoptarán todas la medidas adecuadas para prohibir o restringir la comercialización , matriculación o puesta en servicio de los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes no conformes en sus mercados nacionales , retirarlos de los mismos , o llamarlos a revisión o recuperarlos .
Las autoridades nacionales informarán sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros de las medidas mencionadas en el apartado 4 .
La información proporcionada incluirá todos los detalles de que se disponga , en particular los datos necesarios para la identificación del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente no conforme , su origen , la naturaleza de la supuesta no conformidad y del riesgo planteado , la naturaleza y duración de las medidas nacionales adoptadas , así como los argumentos expresados por el agente económico en cuestión .
En particular , las autoridades de homologación indicarán si la no conformidad se debe a uno de los motivos siguientes :
el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente no respeta las exigencias relativas a la salud o la seguridad de las personas , la protección del medio ambiente u otros aspectos de protección del interés público incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento ;
existencia de lagunas en los actos pertinentes enumerados en el anexo II .
Los Estados miembros informarán en el plazo de un mes a la Comisión y a los demás Estados miembros de toda medida que adopten y de cualquier dato adicional sobre la no conformidad del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente en cuestión que tengan a su disposición y , en caso de desacuerdo con la medida nacional notificada , presentarán sus objeciones al respecto .
Si en el plazo de un mes tras la recepción de la información indicada en el apartado 6 del presente artículo , algún Estado miembro o la Comisión presentan objeciones sobre una medida adoptada por un Estado miembro , la Comisión evaluará la medida con arreglo al artículo 47 .
Los Estados miembros velarán por que se adopten sin demora las medidas restrictivas adecuadas respecto del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente en cuestión , tales como la retirada del vehículo .
Artículo 47
Procedimiento de salvaguardia de la Unión
Si en el curso del procedimiento establecido en el artículo 46 , apartados 3 y 4 , se formulan objeciones contra una medida adoptada por un Estado miembro , o la Comisión considera que una medida nacional vulnera la legislación de la Unión , la Comisión consultará a los Estados miembros y a los agentes económicos correspondientes , y procederá sin demora a la evaluación de la medida nacional .
Sobre la base de los resultados de esa evaluación , la Comisión decidirá , con arreglo al procedimiento de examen a que se refiere el artículo 73 , apartado 2 , si la medida nacional se considera justificada .
La Comisión comunicará su decisión a todos los Estados miembros y a los agentes económicos correspondientes .
Si la Comisión considera justificada la medida nacional , todos los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la retirada de sus mercados del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente no conforme e informarán a la Comisión al respecto .
Si la medida nacional no se considera justificada , el Estado miembro en cuestión retirará o adaptará la medida , con arreglo a la decisión contemplada en el apartado 1 .
Cuando la medida nacional se considere justificada y se atribuya a lagunas en el presente Reglamento o en los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del mismo , la Comisión propondrá las medidas pertinentes como a continuación se indica :
cuando se trate de actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , la Comisión propondrá las modificaciones necesarias del acto correspondiente ;
cuando se trate de reglamentos de la CEPE , la Comisión propondrá los proyectos de modificaciones necesarias de los reglamentos de la CEPE pertinentes de acuerdo con el procedimiento aplicable con arreglo al Acuerdo revisado de 1958 .
Artículo 48
Vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que son conformes y comportan un riesgo grave
Si tras efectuar una evaluación con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , un Estado miembro comprueba que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , pese a ser conforme con los requisitos aplicables o estar marcado correctamente , comporta un riesgo grave para la seguridad o puede perjudicar gravemente al medio ambiente o a la salud pública , pedirá al agente económico en cuestión que adopte todas las medidas adecuadas para asegurarse de que el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente en cuestión ya no comporte ese riesgo al introducirlo en el mercado , matricularlo o una vez puesto en servicio , o bien para retirarlo del mercado , o llamarlo a revisión o recuperarlo en un plazo de tiempo razonable y proporcional a la naturaleza del riesgo .
El Estado miembro podrá denegar la matriculación de tales vehículos en tanto el fabricante del vehículo no haya adoptado todas las medidas adecuadas .
En el caso de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente contemplado en el apartado 1 , el agente económico se asegurará de que se adopten medidas correctoras en relación con la totalidad de dichos vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes , introducidos en el mercado , matriculados o puestos en servicio en la Unión .
En el plazo de un mes , el Estado miembro contemplado en el apartado 1 informará a la Comisión y a los demás Estados miembros de todos los detalles de que se dispone , en particular los datos necesarios para identificar el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente en cuestión y determinar su origen , su cadena de suministro , la naturaleza del riesgo planteado y la naturaleza y duración de las medidas nacionales adoptadas .
La Comisión consultará sin demora a los Estados miembros y los agentes económicos correspondientes y , en particular , a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo , y evaluará la medida nacional adoptada .
Sobre la base de dicha evaluación , adoptará una decisión en la que indicará si la medida contemplada en el apartado 1 se considera justificada y , en su caso , propondrá medidas adecuadas .
La Comisión comunicará inmediatamente su decisión a todos los Estados miembros y a los agentes económicos correspondientes .
Artículo 49
Vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes no conformes con el tipo homologado
Cuando un vehículo nuevo , sistema nuevo , componente nuevo o unidad técnica independiente nueva , acompañados de un certificado de conformidad , o que lleven una marca de homologación , no se ajusten al tipo homologado , la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE tomará las medidas necesarias , incluida la retirada de la homologación de tipo , para garantizar que los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes en producción sean conformes al tipo homologado .
A los efectos del apartado 1 , se considerará que las divergencias respecto a los datos del certificado de homologación de tipo UE o del expediente de homologación constituyen una disconformidad con el tipo homologado .
Cuando una autoridad de homologación demuestre que determinados vehículos , componentes o unidades técnicas independientes nuevos , acompañados de un certificado de conformidad o que lleven una marca de homologación de otro Estado miembro , no se ajustan al tipo homologado , podrá solicitar a la autoridad que concedió la homologación de tipo UE que compruebe si los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que estén siendo fabricados siguen ajustándose al tipo homologado .
Cuando la autoridad que concedió la homologación de tipo UE reciba una solicitud de este tipo , tomará las medidas necesarias lo antes posible y , a más tardar , en el plazo de tres meses desde la fecha de la solicitud .
La autoridad de homologación solicitará a la autoridad que concedió la homologación de tipo UE de un sistema , componente , unidad técnica independiente o de un vehículo incompleto , que tome las medidas necesarias para garantizar que los vehículos que se estén fabricando sean conformes al tipo homologado en los siguientes casos :
en el caso de un vehículo con homologación de tipo UE , cuando la no conformidad de este sea imputable exclusivamente a la no conformidad de un sistema , componente o unidad técnica independiente ;
en el caso de un vehículo con homologación de tipo multifásica , cuando la no conformidad del vehículo completado sea imputable exclusivamente a la no conformidad de un sistema , componente o unidad técnica independiente que forme parte del vehículo incompleto , o a la no conformidad del propio vehículo incompleto .
Cuando la autoridad de homologación correspondiente reciba una solicitud de este tipo , tomará las medidas necesarias , en colaboración , si procede , con la autoridad de homologación que haya presentado la solicitud , lo antes posible y , a más tardar , en el plazo de tres meses desde la fecha de la solicitud .
Cuando se determine la no conformidad , la autoridad de homologación del Estado miembro que concedió la homologación de tipo UE del sistema , componente o unidad técnica independiente o la homologación del vehículo incompleto tomará las medidas establecidas en el apartado 1 .
Las autoridades de homologación se informarán recíprocamente en el plazo de un mes de cualquier retirada de una homologación de tipo UE , así como de sus motivos .
Cuando la autoridad que concedió la homologación de tipo UE impugne la falta de conformidad que le haya sido notificada , los Estados miembros afectados procurarán solucionar el conflicto .
Se mantendrá informada a la Comisión , la cual , si fuera necesario , llevará a cabo las consultas apropiadas para llegar a un acuerdo .
Artículo 50
Introducción en el mercado y puesta en servicio de piezas o equipos que puedan comportar un riesgo grave para el funcionamiento correcto de los sistemas esenciales
Las piezas o los equipos que puedan comportar un riesgo grave para el funcionamiento correcto de sistemas que sean esenciales para la seguridad del vehículo o la eficacia medioambiental del mismo no podrán ser introducidos en el mercado , matriculados o puestos en servicio y estarán prohibidos a menos que hayan sido autorizados por una autoridad de homologación con arreglo al artículo 51 , apartados 1 y 4 .
A fin de garantizar la aplicación uniforme del apartado 1 , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución para elaborar una lista de estas piezas o equipos sobre la base de la información disponible , y en particular de la información comunicada por los Estados miembros respecto de :
la gravedad del riesgo para la seguridad o la eficacia medioambiental de los vehículos equipados con las piezas o equipos en cuestión ;
el posible efecto , sobre los consumidores y fabricantes en la fase de postventa , de la imposición , en virtud del presente artículo , de un posible requisito de autorización de piezas o equipos .
El apartado 1 no será aplicable a las piezas o equipos originales ni a las piezas o equipos que hayan recibido la homologación de tipo con arreglo a alguno de los actos enumerados en el anexo II , excepto cuando la homologación se refiera a aspectos distintos de los contemplados en el apartado 1 .
El apartado 1 no se aplicará a las piezas o equipos producidos exclusivamente para vehículos de competición no destinados a utilización en vías públicas .
Las piezas o equipos incluidos en una lista establecida por un acto de ejecución a que se refiere el apartado 2 que tengan doble uso , para la competición y para la circulación , no podrán ponerse a disposición del público general para ser usados en vehículos utilizados en carretera , a menos que satisfagan los requisitos del presente artículo .
Cuando proceda , la Comisión adoptará disposiciones para identificar las piezas o equipos contemplados en el presente apartado .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 75 , en lo referente a los requisitos que deben cumplir las piezas y equipos mencionados en el apartado 1 del presente artículo .
Estos requisitos podrán basarse en los actos enumerados en el anexo II o podrán consistir en una comparación de la pieza o del equipo con la eficacia medioambiental o las prestaciones de seguridad del vehículo original , o cualesquiera de sus piezas , según proceda .
En cualquier caso , los requisitos garantizarán que las piezas o equipos no ponen en peligro el funcionamiento de los sistemas que sean esenciales para la seguridad del vehículo o su eficacia medioambiental .
Artículo 51
Piezas o equipos que pueden comportar un riesgo grave para el funcionamiento correcto de los sistemas esenciales : requisitos conexos
A efectos del artículo 50 , apartado 1 , el fabricante de piezas o equipos presentará a la autoridad de homologación una solicitud acompañada de un acta de ensayo elaborada por un servicio técnico designado que certifique que las piezas o equipos para los que se solicita autorización cumplen los requisitos previstos en el artículo 50 , apartado 4 .
El fabricante podrá presentar únicamente una solicitud por tipo y por pieza ante una única autoridad de homologación .
Cuando la autoridad competente de otro Estado miembro así lo solicite , la autoridad de homologación que haya concedido la homologación enviará a aquella , en el plazo de un mes a partir de la recepción de la solicitud , una copia del certificado de homologación solicitado , junto con sus anexos , por medio de un sistema electrónico de intercambio común seguro .
La solicitud incluirá los datos del fabricante de las piezas o equipos , el tipo , la identificación y los números de las piezas o equipos , así como la denominación del fabricante del vehículo , el tipo de vehículo y , si procede , el año de fabricación y cualquier otra información que permita la identificación del vehículo en el que vayan a montarse las piezas o equipos .
Cuando la autoridad de homologación , teniendo en cuenta el acta de ensayo y demás pruebas , considere que las piezas o equipos en cuestión cumplen los requisitos previstos en el artículo 50 , apartado 4 , autorizará la introducción en el mercado y la puesta en servicio de las piezas o equipos con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 , párrafo segundo , del presente artículo .
La autoridad de homologación expedirá un certificado al fabricante sin demora .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución a fin de establecer el modelo y el sistema de numeración del certificado , previsto en el apartado 2 , párrafo tercero , del presente artículo .
El fabricante informará sin demora a la autoridad de homologación que dio la autorización de cualquier cambio que afecte a las condiciones en las que se produjo la autorización .
Dicha autoridad de homologación decidirá si es preciso revisar o expedir de nuevo la autorización y si son necesarios nuevos ensayos .
El fabricante será el responsable de garantizar que la fabricación de las piezas o los equipos se efectúe en todo momento en las condiciones en las que se expidió la autorización .
Antes de expedir una autorización , la autoridad de homologación verificará la existencia de disposiciones y procedimientos satisfactorios para asegurar el control efectivo de la conformidad de la producción .
Cuando la autoridad de homologación considere que han dejado de cumplirse las condiciones en las que se expidió la autorización , pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para garantizar que las piezas o equipos vuelvan a ser conformes .
En caso necesario , retirará la autorización .
Las autoridades de homologación de los diferentes Estados miembros someterán a la Comisión todo desacuerdo sobre la autorización mencionada en el apartado 2 , párrafo segundo .
La Comisión tomará las medidas adecuadas para solucionar el desacuerdo , incluida , en su caso , la retirada de la autorización , previa consulta a las autoridades de homologación .
Hasta que se elabore la lista mencionada en el artículo 50 , apartado 2 , los Estados miembros podrán mantener sus disposiciones nacionales relativas a las piezas o equipos que pueden afectar al funcionamiento correcto de sistemas esenciales para la seguridad del vehículo o su eficacia medioambiental .
Artículo 52
Llamada a revisión o recuperación de vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes
Cuando un fabricante que haya recibido una homologación de tipo UE de un vehículo completo tenga la obligación de llevar a cabo , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 765/2008 , la llamada a revisión o recuperación de vehículos introducidos en el mercado , matriculados o de cuya puesta en servicio fuera responsable , porque algún sistema , componente o unidad técnica independiente instalado en dichos vehículos , tanto si está debidamente homologado de conformidad con el presente Reglamento como si no , comporta un riesgo grave para la seguridad , la salud pública o la protección del medio ambiente , o bien porque alguna pieza no sujeta a requisitos específicos , en virtud de la normativa sobre homologación de tipo , comporta un riesgo grave para la seguridad , la salud pública o la protección del medio ambiente , informará de ello inmediatamente a la autoridad de homologación que concedió la homologación del vehículo .
Cuando un fabricante de sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que haya recibido una homologación de tipo UE tenga la obligación de llamar a revisión o de recuperar , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 765/2008 , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes introducidos en el mercado o de cuya puesta en servicio fuera responsable , porque comportan un riesgo grave para la seguridad , la seguridad laboral , la salud pública o la protección del medio ambiente , tanto si están debidamente homologados de conformidad con el presente Reglamento como si no , informará de ello inmediatamente a la autoridad de homologación que concedió la homologación .
El fabricante propondrá a la autoridad de homologación un conjunto de soluciones adecuadas para neutralizar los riesgos graves contemplados en los apartados 1 y 2 .
La autoridad de homologación comunicará sin demora las soluciones propuestas a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros .
Las autoridades de homologación garantizarán que las soluciones se aplican efectivamente en sus respectivos Estados miembros .
Si la autoridad de homologación correspondiente considera que las soluciones son insuficientes , o que no se aplican con la suficiente rapidez , informará sin demora a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE .
A continuación , la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE informará al fabricante .
Si el fabricante no propone ni aplica medidas correctoras efectivas , la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE tomará todas las medidas protectoras necesarias , incluida la retirada de la homologación de tipo UE .
En caso de retirada de la homologación de tipo UE , la autoridad de homologación , en un plazo de un mes a partir de dicha retirada , lo notificará por correo certificado o por medios electrónicos equivalentes al fabricante , a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros y a la Comisión .
Artículo 53
Notificación de decisiones e interposición de recursos
Toda decisión tomada de acuerdo con el presente Reglamento y toda decisión por la que se deniegue o retire la homologación de tipo UE , se deniegue la matriculación , se prohíba o se restrinja la introducción en el mercado , matriculación o puesta en servicio de un vehículo , o por la que se exija la retirada de un vehículo del mercado , expondrá de modo detallado los motivos en los que se base .
Asimismo , deberá ser notificada a la parte afectada , a la que se informará simultáneamente de los recursos que pueda interponer con arreglo a la legislación vigente en el Estado miembro de que se trate , así como del plazo para presentar dichos recursos .
CAPÍTULO XIII
REGLAMENTOS INTERNACIONALES
Artículo 54
Reglamentos de la CEPE exigidos para la homologación de tipo UE
Los reglamentos de la CEPE o las modificaciones de los mismos que hayan recibido el voto favorable de la Unión o a los que esta se haya adherido y que se enumeran en el presente Reglamento o en los actos delegados adoptados en virtud del mismo formarán parte de los requisitos para la homologación de tipo UE de un vehículo .
Las autoridades de homologación de los Estados miembros aceptarán las homologaciones concedidas de acuerdo con los reglamentos de la CEPE mencionados en el apartado 1 y , cuando proceda , las marcas de homologación relacionadas con ellas en lugar de las correspondientes homologaciones y marcas de homologación concedidas de acuerdo con el presente Reglamento y los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
Cuando la Unión vote a favor de un reglamento de la CEPE o modificaciones de este a efectos de la homologación de tipo UE de vehículos , la Comisión adoptará un acto delegado de conformidad con el artículo 75 a fin de establecer la obligatoriedad del reglamento de la CEPE o de sus modificaciones , y de cambiar el presente Reglamento o los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento , según proceda .
Dicho acto delegado especificará las fechas de aplicación obligatoria del reglamento de la CEPE o de sus modificaciones , e incluirá , cuando proceda , disposiciones transitorias .
La Comisión adoptará actos delegados específicos que indiquen la aplicación obligatoria de los reglamentos de la CEPE .
CAPÍTULO XIV
INFORMACIÓN TÉCNICA FACILITADA
Artículo 55
Información destinada a los usuarios
El fabricante no estará obligado a facilitar ninguna información técnica relacionada con los datos establecidos en el presente Reglamento , o en los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , que difiera de los datos aprobados por la autoridad de homologación .
Cuando un acto delegado o de ejecución adoptado en virtud del presente Reglamento disponga específicamente que debe hacerlo , el fabricante pondrá a disposición de los usuarios toda la información pertinente y las instrucciones necesarias en las que se describan todas las condiciones especiales o las restricciones de uso relacionadas con un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente .
La información a que se refiere el apartado 2 se facilitará en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro en el que el vehículo vaya a ser introducido en el mercado , matriculado o puesto en servicio .
Se proporcionará , previo acuerdo de la autoridad de homologación , en el manual de instrucciones .
Artículo 56
Información destinada a los fabricantes de componentes o unidades técnicas independientes
El fabricante del vehículo pondrá a disposición de los fabricantes de componentes o unidades técnicas independientes todos los datos que sean necesarios para la homologación de tipo UE de los componentes o las unidades técnicas independientes , o para obtener la autorización contemplada en el artículo 50 , incluidos , cuando proceda , los planos contemplados en los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento .
El fabricante del vehículo podrá imponer un acuerdo vinculante a los fabricantes de componentes o unidades técnicas independientes para proteger la confidencialidad de cualquier información que no sea de dominio público , incluida la relacionada con los derechos de propiedad intelectual o industrial .
El fabricante de componentes o unidades técnicas independientes , en su calidad de titular de un certificado de homologación de tipo UE que , con arreglo al artículo 31 , apartado 4 , incluya restricciones de uso o condiciones especiales de montaje , o ambas , facilitará toda la información detallada de las mismas al fabricante del vehículo .
Cuando un acto delegado adoptado en virtud del presente Reglamento así lo disponga , el fabricante de componentes o unidades técnicas independientes entregará , junto con los componentes o unidades técnicas independientes que fabrique , las instrucciones sobre restricciones de uso o condiciones especiales de montaje , o ambas .
CAPÍTULO XV
ACCESO A LA INFORMACIÓN RELATIVA A LA REPARACIÓN Y EL MANTENIMIENTO
Artículo 57
Obligaciones de los fabricantes
Los fabricantes darán a los agentes independientes acceso sin restricciones a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , a través de sitios web , mediante un formato normalizado donde dicha información sea de fácil y rápido acceso .
En particular , este acceso se concederá de forma no discriminatoria en comparación con la información o el acceso que se ofrezca a los concesionarios y talleres de reparación autorizados .
Esta obligación no será aplicable cuando un vehículo haya sido homologado como perteneciente a una serie corta .
Hasta que la Comisión haya adoptado un formato normalizado , la información mencionada en el apartado 1 se proporcionará de manera coherente y que pueda ser procesada por los agentes independientes con un esfuerzo razonable .
Los fabricantes también pondrán material de formación a disposición de los agentes independientes y concesionarios o talleres de reparación autorizados .
La información a que se refiere el apartado 1 contendrá , como mínimo , todos los datos siguientes :
un número inequívoco de identificación del vehículo ;
los manuales de servicio , incluidos los registros de reparaciones y mantenimiento , así como los planes de servicio ;
los manuales técnicos y boletines de revisiones técnicas ;
información sobre componentes y diagnóstico ( por ejemplo , valores teóricos mínimos y máximos para las mediciones ) ;
los diagramas de cableado ;
los códigos de problemas de diagnóstico , incluidos los códigos específicos del fabricante ;
los números de verificación de la calibración y la identificación del software aplicables a un tipo de vehículo ;
información sobre las herramientas y los equipos patentados , así como la información proporcionada por estos mismos medios ;
información sobre registro de datos y datos bidireccionales del seguimiento y los ensayos ;
las unidades de trabajo .
Los concesionarios o talleres de reparación autorizados pertenecientes al sistema de distribución de un fabricante de vehículos determinado se considerarán agentes independientes a los efectos del presente Reglamento en la medida en que presten servicios de reparación o mantenimiento para vehículos de un fabricante de cuyo sistema de distribución no sean miembros .
La información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos estará siempre disponible , salvo cuando haya que proceder al mantenimiento del sistema de información .
A efectos de fabricación y mantenimiento de piezas de recambio o mantenimiento compatibles con el sistema DAB y de herramientas de diagnóstico y equipos de ensayo , los fabricantes proporcionarán de forma no discriminatoria información relativa al sistema DAB pertinente y a la reparación y el mantenimiento de los vehículos a todo fabricante o taller de reparación de componentes , herramientas de diagnóstico o equipos de ensayo que esté interesado .
A efectos de diseño y fabricación de equipos automóviles que utilizan combustible alternativo , los fabricantes proporcionarán de forma no discriminatoria información relativa al sistema DAB pertinente y a la reparación y el mantenimiento de los vehículos a todo fabricante , instalador o taller de reparación de equipos de combustible alternativo que esté interesado .
Cuando solicite una homologación de tipo UE , el fabricante proporcionará a la autoridad de homologación pruebas de que se cumple lo dispuesto en el presente Reglamento respecto a la información exigida en el presente artículo .
Si no dispone de tal información en el momento de solicitar la homologación de tipo UE , o la información no es conforme con lo dispuesto en el presente Reglamento y los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , el fabricante la proporcionará en el plazo de seis meses tras la fecha de la homologación de tipo .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución a fin de establecer un modelo de certificado referente al acceso a la información relativa al sistema DAB del vehículo y a la reparación y el mantenimiento de este en el que se proporcionen dichas pruebas relativas al cumplimiento a la autoridad de homologación .
Si durante el período mencionado en el apartado 8 , párrafo segundo , no se proporcionan pruebas del cumplimiento , la autoridad de homologación tomará las medidas apropiadas para garantizarlo .
El fabricante publicará en sus sitios web las modificaciones y suplementos posteriores de la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos al mismo tiempo en que los ponga a disposición de talleres de reparación autorizados .
Cuando se mantengan los registros de las reparaciones y el mantenimiento de un vehículo en una base de datos central del fabricante del vehículo o en su nombre , los reparadores independientes deberán tener acceso gratuito a estos registros y poder introducir información sobre las reparaciones y el mantenimiento que hayan realizado .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 75 , para establecer los detalles de los requisitos de acceso a la información sobre la reparación y el mantenimiento , en particular las especificaciones técnicas relativas al modo en el que se transmitirá la información sobre la reparación y el mantenimiento del vehículo .
Artículo 58
Obligaciones en caso de que existan varios titulares de una homologación de tipo
En los supuestos de homologación de tipo por etapas o de homologación de tipo multifásica , el fabricante responsable de la respectiva homologación de tipo también será responsable de comunicar información sobre la reparación en relación con el sistema , componente o unidad técnica independiente específicos o la fase específica tanto al fabricante final como a los agentes independientes .
El fabricante final será responsable de facilitar información sobre el vehículo completo a los agentes independientes .
Artículo 59
Tasas por el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos
Los fabricantes podrán cobrar unas tasas razonables y proporcionadas por el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos contemplada por el presente Reglamento .
La tasa no será razonable ni proporcionada si desanima a acceder a la información por no tener en cuenta en qué medida la utiliza el agente independiente .
Los fabricantes darán acceso diario , mensual y anual a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , con tasas que variarán según los períodos por los que se conceda el acceso .
Artículo 60
Foro sobre el Acceso a la Información relativa a los Vehículos
El ámbito de aplicación de las actividades realizadas por el Foro sobre el Acceso a la Información relativa a los Vehículos , establecido con arreglo al artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 28 ] , se ampliará a los vehículos a los que se aplica el presente Reglamento . Sobre la base de las pruebas de utilización indebida intencionada o involuntaria de información relativa al sistema DAB y a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , el Foro mencionado en el párrafo primero asesorará a la Comisión sobre las medidas para evitar esa utilización indebida de información .
CAPÍTULO XVI
DESIGNACIÓN Y NOTIFICACIÓN DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS
Artículo 61
Requisitos relativos a los servicios técnicos
Antes de designar un servicio técnico con arreglo al artículo 63 , las autoridades de homologación designadoras se asegurarán de que ese servicio técnico cumple los requisitos establecidos en los apartados 2 a 9 del presente artículo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 64 , apartado 1 , los servicios técnicos se constituirán con arreglo a la legislación nacional de los Estados miembros y tendrán personalidad jurídica .
Los servicios técnicos serán organismos terceros independientes del proceso de diseño , fabricación , suministro o mantenimiento del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente que evalúan .
Se puede considerar que cumple los requisitos del párrafo primero el organismo perteneciente a una asociación empresarial o una federación profesional que represente a las empresas que participan en el diseño , la fabricación , el suministro , el montaje , el uso o el mantenimiento de los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que evalúan , someten a ensayo o inspeccionan , a condición de que se demuestre su independencia y la ausencia de conflictos de interés .
El servicio técnico , sus máximos directivos y el personal responsable de la realización de las categorías de actividades para las que han sido designados de conformidad con el artículo 63 , apartado 1 , no serán el diseñador , el fabricante , el proveedor o el encargado del mantenimiento de los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que deben evaluarse , ni representarán a las partes que participen en estas actividades .
Ello no es óbice para que se usen los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes evaluados a que se refiere el apartado 3 del presente artículo que sean necesarios para el funcionamiento del servicio técnico o para que dichos vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes se utilicen con fines personales .
El servicio técnico se asegurará de que las actividades de sus filiales o subcontratistas no afecten a la confidencialidad , objetividad e imparcialidad de las categorías de actividades para las que ha sido designado .
El servicio técnico y su personal llevarán a cabo las categorías de actividades para las que han sido designados con el máximo nivel de integridad profesional y con la competencia técnica exigida para el campo específico , y estarán libres de cualquier presión o incentivo , especialmente de índole financiera , que pudiera influir en su apreciación o en el resultado de sus actividades de evaluación , en particular la presión o incentivo que pudieran ejercer personas o grupos de personas que tengan algún interés en los resultados de estas actividades .
El servicio técnico deberá poder realizar todas las categorías de actividades para las que ha sido designado con arreglo al artículo 63 , apartado 1 , demostrando , a satisfacción de la autoridad de homologación designadora , que dispone de los elementos que a continuación se indican :
personal con competencias adecuadas , conocimientos técnicos específicos y formación profesional , así como experiencia suficiente y adecuada para realizar las tareas ;
descripciones de los procedimientos pertinentes para las categorías de actividades para las que pretende ser designado que garanticen la transparencia y la reproducibilidad de dichos procedimientos ;
medios necesarios para realizar adecuadamente las tareas relacionadas con las categorías de actividades para las que pretende ser designado y acceso a todo el equipo o las instalaciones que se requieran .
Además , demostrará a la autoridad de homologación designadora que cumple las normas establecidas en el acto delegado adoptado en virtud del artículo 65 que sean pertinentes para las categorías de actividades para las que haya sido designado .
Se garantizará la imparcialidad de los servicios técnicos , de sus máximos directivos y del personal encargado de las evaluaciones .
No realizarán ninguna actividad que pueda entrar en conflicto con su independencia de criterio o su integridad en relación con las categorías de actividades para las que han sido designados .
Los servicios técnicos suscribirán un seguro de responsabilidad referente a sus actividades , salvo que el Estado miembro asuma la responsabilidad con arreglo al Derecho nacional , o que el propio Estado miembro sea directamente responsable de la evaluación de la conformidad .
El personal del servicio técnico deberá observar el secreto profesional acerca de toda información obtenida al realizar sus tareas en el marco del presente Reglamento o cualquier disposición del Derecho nacional mediante la cual se aplique , salvo con respecto a la autoridad de homologación designadora o cuando lo requiera la legislación nacional o de la Unión .
Se protegerán los derechos de propiedad .
Artículo 62
Filiales y subcontratación de servicios técnicos
Los servicios técnicos solo podrán subcontratar algunas de las actividades para las que han sido designados con arreglo al artículo 63 , apartado 1 , o delegarlas en una filial previo consentimiento de la autoridad de homologación que los designó .
Cuando el servicio técnico subcontrate tareas específicas relacionadas con las categorías de actividades para las que ha sido designado o recurra a una filial , se asegurará de que el subcontratista o la filial cumplen los requisitos establecidos en el artículo 61 e informará a la autoridad de homologación designadora en consecuencia .
El servicio técnico asumirá la plena responsabilidad de las tareas realizadas por sus subcontratistas o filiales , con independencia de donde tengan su sede .
El servicio técnico mantendrá a disposición de la autoridad de homologación designadora los documentos pertinentes sobre la evaluación de las cualificaciones del subcontratista o de la filial , así como las tareas que estos realicen .
Artículo 63
Designación de los servicios técnicos
En función de su ámbito de competencia , los servicios técnicos se designarán para una o varias de las categorías de actividades siguientes :
categoría A :
servicios técnicos que realizan en sus propias instalaciones los ensayos previstos en el presente Reglamento y en los actos enumerados en el anexo II ;
categoría B :
servicios técnicos que supervisan los ensayos previstos en el presente Reglamento y en los actos enumerados en el anexo II , en aquellos casos en que dichos ensayos se realicen en las instalaciones del fabricante o en las instalaciones de un tercero ;
categoría C :
servicios técnicos que evalúan y supervisan periódicamente los procedimientos del fabricante para controlar la conformidad de la producción ;
categoría D :
servicios técnicos que supervisan o realizan los ensayos o las inspecciones a efectos de vigilancia de la conformidad de la producción .
Podrá designarse a una autoridad de homologación como servicio técnico para una o varias de las actividades contempladas en el apartado 1 .
Los servicios técnicos de terceros países no designados con arreglo al artículo 64 podrán ser notificados a los efectos del artículo 67 , pero solo si esta aceptación de servicios técnicos está contemplada en un acuerdo bilateral entre la Unión y el tercer país de que se trate .
Esto no impedirá que un servicio técnico establecido en virtud de la legislación nacional de un Estado miembro con arreglo al artículo 61 , apartado 2 , establezca filiales en terceros países , siempre y cuando estas sean directamente gestionadas y controladas por el servicio técnico designado .
Artículo 64
Servicios técnicos internos acreditados del fabricante
Podrá designarse un servicio técnico interno acreditado de un fabricante solamente para las actividades de la categoría A en relación con los requisitos técnicos para los que se autoriza el autoensayo mediante un acto delegado adoptado en virtud del presente Reglamento .
Dicho servicio técnico constituirá una parte separada e identificable de la empresa y no participará en el diseño , la fabricación , el suministro o el mantenimiento de los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que evalúe .
El servicio técnico interno acreditado cumplirá los requisitos siguientes :
además de ser designado por la autoridad de homologación de un Estado miembro , estará acreditado por un organismo nacional de acreditación tal y como se define en el artículo 2 , punto 11 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 y de conformidad con las normas y el procedimiento a que se hace referencia en el artículo 65 del presente Reglamento ;
el servicio técnico interno acreditado y su personal estarán organizados de manera identificable y utilizarán métodos de información dentro de la empresa de la que formen parte que garanticen su imparcialidad y así lo demuestren al organismo nacional de acreditación pertinente ;
el servicio técnico interno acreditado y su personal no ejercerán ninguna actividad que pudiera ser incompatible con su independencia de juicio y su integridad en relación con las categorías de actividades para las que han sido designados ;
el servicio técnico interno acreditado prestará sus servicios exclusivamente a la empresa de la que forme parte .
No habrá obligación de notificar a la Comisión el servicio técnico interno acreditado , a efectos de lo dispuesto en el artículo 67 , pero la información relativa a su acreditación será puesta a disposición de la autoridad de homologación designadora , previa solicitud de la misma , por las empresas de las que formen parte o el organismo nacional de acreditación .
Artículo 65
Procedimientos para las prestaciones y la evaluación de los servicios técnicos
Para asegurarse de que los servicios técnicos cumplen el mismo elevado nivel de prestaciones en todos los Estados miembros , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 75 en lo referente a las normas que deben cumplir los servicios técnicos y al procedimiento para su evaluación con arreglo al artículo 66 y su acreditación con arreglo al artículo 64 .
Artículo 66
Evaluación de las competencias de los servicios técnicos
La autoridad de homologación designadora elaborará un informe de evaluación en el que se demuestre que se ha evaluado al servicio técnico candidato por su cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento y los actos delegados adoptados en virtud de este .
Dicho informe podrá incluir un certificado de acreditación expedido por un organismo de acreditación .
La evaluación en la que se base el informe mencionado en el apartado 1 se realizará de conformidad con las disposiciones establecidas en el acto delegado adoptado en virtud del artículo 65 .
El informe de evaluación se revisará al menos cada tres años .
El informe de evaluación se notificará a la Comisión si lo solicita .
En tales casos , y cuando la evaluación no se base en un certificado de acreditación expedido por un organismo nacional de acreditación en el que se certifique que el servicio técnico cumple los requisitos del presente Reglamento , la autoridad de homologación designadora remitirá a la Comisión documentos que certifiquen la competencia del servicio técnico y las disposiciones tomadas para garantizar que el servicio técnico es supervisado periódicamente por la autoridad de homologación designadora y cumple los requisitos del presente Reglamento y los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
La autoridad de homologación que se prevé designar como servicio técnico de conformidad con el artículo 63 , apartado 2 , certificará el cumplimiento mediante una evaluación realizada por inspectores independientes de la actividad que se esté evaluando .
Estos inspectores podrán proceder de la misma organización siempre que sean gestionados por separado con respecto al personal dedicado a la actividad evaluada .
El servicio técnico interno acreditado deberá cumplir con las disposiciones pertinentes del presente artículo .
Artículo 67
Procedimientos de notificación
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el nombre , la dirección , la dirección electrónica , las personas responsables y la categoría de actividades respecto de todo servicio técnico que hayan designado , así como cualquier modificación posterior de esas designaciones .
La notificación especificará , de entre los asuntos enumerados en el anexo II , aquellos para los que han sido designados los servicios técnicos .
Los servicios técnicos podrán realizar las actividades descritas en el artículo 63 , apartado 1 , en nombre de la autoridad de homologación designadora responsable de la homologación de tipo únicamente si han sido notificados previamente a la Comisión con arreglo al apartado 1 del presente artículo .
El mismo servicio técnico podrá ser designado por varias autoridades de homologación designadoras y notificado por los Estados miembros de dichas autoridades de homologación designadoras , independientemente de la categoría o categorías de actividades que vaya a realizar de conformidad con el artículo 63 , apartado 1 .
La Comisión deberá ser informada de todo cambio pertinente relativo a la designación , que sea posterior a la notificación .
Cuando , en aplicación de un acto enumerado en el anexo II , sea necesario designar una organización específica o un organismo competente que ejerza una actividad no incluida entre las contempladas en el artículo 63 , apartado 1 , la notificación se ajustará a lo dispuesto en el presente artículo .
La Comisión publicará en su sitio web la lista y los datos de los servicios técnicos notificados con arreglo al presente artículo .
Artículo 68
Cambios en las designaciones
Si una autoridad de homologación designadora comprueba que un servicio técnico por ella designado ha dejado de cumplir los requisitos establecidos en el presente Reglamento o que no está cumpliendo sus obligaciones , o es informada de ello , la autoridad de homologación designadora restringirá , suspenderá o retirará la designación , según el caso , en función de la gravedad del incumplimiento de tales requisitos u obligaciones .
El Estado miembro que haya notificado dicho servicio técnico informará de ello inmediatamente a la Comisión .
La Comisión modificará en consecuencia la información publicada a que se refiere el artículo 67 , apartado 6 .
En caso de restricción , suspensión o retirada de la designación o si el servicio técnico cesa su actividad , la autoridad de homologación designadora adoptará las medidas oportunas para garantizar que los expedientes de dicho servicio técnico sean tratados por otro servicio técnico o se pongan a disposición de la autoridad de homologación designadora o de las autoridades de vigilancia del mercado de referencia cuando estas los soliciten .
Artículo 69
Cuestionamiento de la competencia de servicios técnicos
La Comisión investigará todos los casos en los que dude o le planteen dudas de que un servicio técnico sea competente o siga cumpliendo los requisitos y las responsabilidades que se le han atribuido .
El Estado miembro de la autoridad de homologación designadora facilitará a la Comisión , a petición de esta , toda la información en que se fundamenta la designación o el mantenimiento de la designación del servicio técnico en cuestión .
La Comisión garantizará el trato confidencial de toda la información sensible recabada en el transcurso de sus investigaciones .
Cuando la Comisión compruebe que un servicio técnico no cumple o ha dejado de cumplir los requisitos de su designación , informará al respecto al Estado miembro de la autoridad de homologación designadora con el fin de establecer , en cooperación con ese Estado miembro , las medidas correctoras necesarias , y pedirá a dicho Estado miembro que adopte esas medidas correctoras , que en caso de ser necesario pueden incluir la retirada de la designación .
Artículo 70
Obligaciones operativas de los servicios técnicos
Los servicios técnicos realizarán las categorías de actividades para las que han sido designados en nombre de la autoridad de homologación designadora y con arreglo a los procedimientos de evaluación y ensayo contemplados en el presente Reglamento y en los actos enumerados en el anexo II .
Los servicios técnicos supervisarán o realizarán ellos mismos los ensayos necesarios para la homologación o las inspecciones con arreglo a lo especificado en el presente Reglamento o en uno de los actos enumerados en el anexo II , excepto cuando se permitan procedimientos alternativos .
Los servicios técnicos no realizarán ensayos , evaluaciones o inspecciones para los que no hayan sido debidamente designados por la autoridad de homologación designadora .
En todo momento , los servicios técnicos :
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 9 , y el artículo 71 , facilitarán a la autoridad de homologación designadora la información de este tipo que pueda solicitarse respecto de las categorías de actividades incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Cuando un servicio técnico concluya que un fabricante no ha cumplido los requisitos establecidos en el presente Reglamento , informará de ello a la autoridad de homologación designadora con el fin de que esta exija al fabricante que adopte las medidas correctoras pertinentes y no expida seguidamente certificados de homologación de tipo hasta que la autoridad de homologación considere que se han tomado las medidas correctoras adecuadas .
En el marco de la supervisión de la conformidad de la producción a raíz de la expedición de un certificado de homologación de tipo , cuando un servicio técnico que actúe en nombre de la autoridad de homologación designadora concluya que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente ha dejado de cumplir los requisitos establecidos en el presente Reglamento , informará de ello a la autoridad de homologación designadora .
La autoridad de homologación adoptará las medidas adecuadas como se prevé en el artículo 33 .
Artículo 71
Obligaciones de los servicios técnicos en materia de información
Los servicios técnicos informarán a la autoridad de homologación designadora de lo siguiente :
de cualquier falta de conformidad descubierta que pueda requerir la denegación , la restricción , la suspensión o la retirada de un certificado de homologación de tipo ;
de cualquier circunstancia que afecte al ámbito y a las condiciones de su designación ;
de cualquier solicitud de información que hayan recibido de las autoridades de vigilancia del mercado en relación con sus actividades .
Previa solicitud de la autoridad de homologación designadora , los servicios técnicos facilitarán información sobre las actividades incluidas en el ámbito de su designación y sobre cualquier otra actividad realizada , incluidas las actividades de carácter transfronterizo y la subcontratación .
CAPÍTULO XVII
ACTOS DE EJECUCIÓN Y DELEGADOS
Artículo 72
Actos de ejecución
Con el fin de lograr los objetivos del presente Reglamento y de establecer condiciones uniformes para su aplicación , la Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 73 , apartado 2 , actos de ejecución en los que se establezcan las siguientes medidas de ejecución :
el modelo para la declaración del fabricante relativa a la durabilidad de los sistemas , piezas y equipos esenciales para la seguridad funcional a que se refiere el artículo 22 , apartado 7 ;
modelos de la ficha de características y del expediente del fabricante a que se refiere el artículo 27 , apartado 4 ;
el sistema de numeración de los certificados de homologación de tipo UE a que se refiere el artículo 29 , apartado 4 ;
el modelo de certificado de homologación de tipo UE a que se refiere el artículo 30 , apartado 2 ;
el modelo para la hoja de resultados de los ensayos adjunta al certificado de homologación de tipo UE a que se refiere el artículo 30 , apartado 3 ;
el modelo de la lista de requisitos aplicables o de los actos a que se refiere el artículo 30 , apartado 6 ;
los requisitos generales para el formato del acta de ensayo a que se refiere el artículo 32 , apartado 1 ;
el modelo para el certificado de conformidad a que se refiere el artículo 38 , apartado 2 ;
el modelo de la marca de homologación de tipo UE a que se refiere el artículo 39 , apartado 3 ;
las autorizaciones para la concesión de homologaciones de tipo UE en exención de las nuevas tecnologías o nuevos conceptos a que se refiere el artículo 40 , apartado 3 ;
los modelos para el certificado de homologación de tipo y el certificado de conformidad en lo referente a las nuevas tecnologías o los nuevos conceptos a que hace referencia el artículo 40 , apartado 4 ;
las autorizaciones a los Estados miembros para prorrogar la homologación de tipo a que se refiere el artículo 41 , apartado 2 ;
la lista de piezas y equipos a que se refiere el artículo 50 , apartado 2 ;
el modelo y el sistema de numeración para el certificado previsto en el artículo 51 , apartado 3 , así como todos los aspectos relativos al procedimiento de autorización a que se refiere dicho artículo ;
el modelo de certificado que debe servir a la autoridad de homologación como prueba del cumplimiento a que se refiere el artículo 57 , apartado 8 .
Artículo 73
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité Técnico sobre Vehículos de Motor , establecido en el artículo 40 de la Directiva 2007/46 / CE .
Dicho Comité es un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el Comité no emite dictamen alguno , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 74
Modificación de los anexos
Sin perjuicio de las demás disposiciones del presente Reglamento relativas a la modificación de sus anexos , también se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 75 con respecto a la modificación :
del anexo II , partes B y C , en lo referente a la introducción de requisitos adicionales en materia de seguridad funcional y fabricación de los vehículos para los quads pesados para carretera de la subcategoría L7e-A ;
de los anexos II y V , con objeto de introducir referencias de actos reglamentarios y correcciones de errores ;
del anexo V , parte B , con el fin de modificar los combustibles de referencia aplicables ;
del anexo VI , partes C y D , con objeto de tener en cuenta los resultados del estudio a que se refiere el artículo 23 , apartado 4 , y la adopción de reglamentos de la CEPE .
Artículo 75
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados a que se refiere el artículo 18 , apartado 3 , el artículo 20 , apartado 2 , el artículo 21 , apartado 5 , el artículo 22 , apartados 5 y 6 , el artículo 23 , apartados 6 y 12 , el artículo 24 , apartado 3 , el artículo 25 , apartado 8 , el artículo 32 , apartado 6 , el artículo 33 , apartado 6 , el artículo 50 , apartado 4 , el artículo 54 , apartado 3 , el artículo 57 , apartado 12 , el artículo 65 y el artículo 74 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 22 de marzo de 2013 .
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 18 , apartado 3 , el artículo 20 , apartado 2 , el artículo 21 , apartado 5 , el artículo 22 , apartados 5 y 6 , el artículo 23 , apartados 6 y 12 , el artículo 24 , apartado 3 , el artículo 25 , apartado 8 , el artículo 32 , apartado 6 , el artículo 33 , apartado 6 , el artículo 50 , apartado 4 , el artículo 54 , apartado 3 , el artículo 57 , apartado 12 , el artículo 65y el artículo 74 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
La Comisión , tan pronto como adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 18 , apartado 3 , el artículo 20 , apartado 2 , el artículo 21 , apartado 5 , el artículo 22 , apartados 5 y 6 , el artículo 23 , apartados 6 y 12 , el artículo 24 , apartado 3 , el artículo 25 , apartado 8 , el artículo 32 , apartado 6 , el artículo 33 , apartado 6 , el artículo 50 , apartado 4 , el artículo 54 , apartado 3 , el artículo 57 , apartado 12 , el artículo 65 y el artículo 74 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
CAPÍTULO XVIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 76
Sanciones
Los Estados miembros establecerán sanciones aplicables a los operadores económicos por incumplimiento del presente Reglamento y en los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del mismo .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar la aplicación de las sanciones .
Las sanciones establecidas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 23 de marzo de 2015 y le comunicarán sin demora cualquier modificación posterior de las mismas .
Los tipos de infracciones sometidas a sanción incluirán , entre otros :
la formulación de declaraciones falsas durante los procedimientos de homologación o los procedimientos encaminados a una llamada a revisión o recuperación ;
la falsificación de los resultados de los ensayos de homologación de tipo ;
la omisión de datos o especificaciones técnicas que pudieran entrañar una llamada a revisión o recuperación , o la denegación o retirada de la homologación de tipo ;
el uso de dispositivos de desactivación ;
la denegación del acceso a información ;
que los operadores económicos comercialicen vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes sujetos a homologación sin dicha homologación o que falsifiquen documentos o marcado con esa intención .
Artículo 77
Disposiciones transitorias
Sin perjuicio de otras disposiciones del presente Reglamento , este no invalidará ninguna homologación de tipo UE concedida a vehículos o a sistemas , componentes o unidades técnicas independientes con anterioridad al 1 de enero de 2016 .
Salvo cuando se disponga de otra forma , las homologaciones de tipo UE concedidas a vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes en virtud de los actos a que se refiere el artículo 81 , apartado 1 , seguirán siendo válidas hasta las fechas especificadas en el anexo IV en lo referente a tipos de vehículos ya existentes .
No obstante lo dispuesto en el presente Reglamento , los nuevos tipos de vehículos de las categorías L1e , L2e y L6e o los nuevos sistemas , componentes o unidades técnicas independientes destinados a esos tipos de vehículos seguirán contando con la homologación de tipo en virtud de la Directiva 2002/24 / CE hasta el 31 de diciembre de 2016 .
Las autoridades de homologación seguirán concediendo extensiones de las homologaciones a los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes mencionados en el apartado 1 de conformidad con lo establecido en la Directiva 2002/24 / CE y cualquiera de las directivas enumeradas en el artículo 81 , apartado 1 .
Sin embargo , dichas homologaciones no se utilizarán con el fin de obtener una homologación de tipo de un vehículo completo en virtud del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en la Directiva 2002/24 / CE , también se concederá la homologación de tipo a los vehículos que cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento y los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento respecto de los requisitos en materia medioambiental y de propulsión a que se refiere la parte A del anexo II a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
En tal caso , las autoridades nacionales no prohibirán , restringirán ni impedirán la matriculación , introducción en el mercado o puesta en servicio de vehículos que se ajusten al tipo homologado .
Artículo 78
Informe
A más tardar el 31 de diciembre de 2020 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre la aplicación de los procedimientos de homologación de tipo establecidos en el presente Reglamento .
Si lo considera necesario , la Comisión presentará una propuesta a tal efecto .
Artículo 79
Revisión relativa a los sistemas avanzados de frenado
A más tardar el 31 de diciembre de 2019 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo .
Ese informe examinará la instalación obligatoria de un sistema de frenado antibloqueo y un sistema de frenado combinado que lo complemente a elección del fabricante para las motocicletas de la subcategoría L3e-A1 .
Se basará en una evaluación de la viabilidad técnica de dicho requisito , un análisis de rentabilidad , un análisis de los datos sobre accidentes de tráfico y la consulta de las partes interesadas pertinentes .
Además , tendrá en cuenta las normas europeas e internacionales vigentes en la materia .
A los efectos del informe mencionado en el apartado 2 , los Estados miembros facilitarán a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2017 , estadísticas sobre los accidentes de tráfico de las motocicletas en cuestión para los cuatro años precedentes basadas en la clasificación de vehículos establecida en el anexo I y el tipo de sistema avanzado de frenado instalado .
Sobre la base de los resultados del informe , la Comisión examinará la posibilidad de presentar una propuesta legislativa sobre la instalación obligatoria de un sistema avanzado de frenado en las subcategorías de vehículos en cuestión .
Artículo 80
Revisión relativa a la homologación individual de vehículos
A más tardar el 31 de diciembre de 2022 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo en relación con las cuestiones a que se refiere el apartado 3 .
El informe se basará en una consulta de las partes interesadas pertinentes y tendrá en cuenta las normas europeas e internacionales vigentes en la materia .
A más tardar el 31 de diciembre de 2021 , los Estados miembros informarán a la Comisión de lo siguiente :
el número de homologaciones específicas concedidas por las autoridades nacionales de ese Estado miembro cada año a vehículos de la categoría L antes de su primera matriculación desde el 1 de enero de 2016 ;
los criterios nacionales en los que se basaron esas homologaciones en la medida en que esos criterios discrepen de los requisitos obligatorios para la homologación de tipo UE .
El informe irá acompañado , cuando proceda , de propuestas legislativas , y examinará la inclusión de homologaciones específicas en el Reglamento sobre la base de requisitos armonizados .
Artículo 81
Derogación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 77 del presente Reglamento , quedan derogadas la Directiva 2002/24 / CE y las Directivas 93/14 / CEE , 93/30 / CEE , 93/33 / CEE , 93/93 / CEE , 95/1 / CE , 97/24 / CE , 2000/7 / CE , 2002/51 / CE , 2009/62 / CE , 2009/67 / CE , 2009/78 / CE , 2009/79 / CE , 2009/80 / CE y 2009/139 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2016 .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento y deberán leerse , en lo que respecta a la Directiva 2002/24 / CE , con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IX .
Artículo 82
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2016 .
A partir del 22 de marzo de 2013 , las autoridades nacionales no podrán denegar , si un fabricante lo solicita , la concesión de una homologación de tipo UE o de una homologación de tipo nacional para un tipo de vehículo nuevo , o prohibir la matriculación , introducción en el mercado o puesta en servicio de un vehículo nuevo cuando el vehículo en cuestión cumpla lo dispuesto en el presente Reglamento y en los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de enero de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 84 de 17.3.2011 , p. 30 .
Posición del Parlamento Europeo de 20 de noviembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de diciembre de 2012 .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 52 de 8.3.1995 , p. 1 .
Decisión 97/836 / CE del Consejo ( DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 ) .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 121 de 15.5.1993 , p. 1 .
DO L 188 de 29.7.1993 , p. 11 .
DO L 188 de 29.7.1993 , p. 32 .
DO L 311 de 14.12.1993 , p. 76 .
DO L 226 de 18.8.1997 , p. 1 .
DO L 106 de 3.5.2000 , p. 1 .
DO L 252 de 20.9.2002 , p. 20 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 20 .
DO L 222 de 25.8.2009 , p. 1 .
DO L 231 de 3.9.2009 , p. 8 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 29 .
DO L 202 de 4.8.2009 , p. 16 .
DO L 322 de 9.12.2009 , p. 3 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre el permiso de conducción ( DO L 403 de 30.12.2006 , p. 18 ) ;
véanse las definiciones de las prestaciones correspondientes a las categorías A1 y A2 , en el artículo 4 apartado 3 , letras a ) y b ) .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 .
DO L 374 de 27.12.2006 , p. 10 .
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 .
LISTA DE ANEXOS
ANEXO I — Clasificación de vehículos
ANEXO II — Lista exhaustiva de requisitos para la homologación de tipo UE de vehículos
ANEXO III — Límites para series cortas
ANEXO IV — Calendario para la aplicación del presente Reglamento con respecto a la homologación de tipo
ANEXO V ( A ) — Ensayos y requisitos en materia medioambiental
ANEXO V ( B ) — Aplicación de los requisitos de ensayo de eficacia medioambiental para homologaciones y extensiones
ANEXO VI — Valores de los límites de emisiones de contaminantes , umbrales del DAB y valores de los límites del nivel de sonido para la homologación de tipo y la conformidad de la producción
Límites para las emisiones del tubo de escape tras un arranque en frío
Umbrales de emisiones para los sistemas de diagnóstico a bordo
Límites para las emisiones de evaporación
Límites del nivel sonoro - Euro 4 y Euro 5
ANEXO VII — Durabilidad de los dispositivos de control de la contaminación
ANEXO VIII — Requisitos más exigentes en materia de seguridad funcional
ANEXO IX — Tabla de correspondencias
Los requisitos establecidos en dichas directivas deben trasladarse al presente Reglamento o a los actos delegados adoptados en virtud de este , y , cuando proceda , se han de sustituir por referencias a los correspondientes reglamentos de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) , que hayan recibido el voto positivo de la Unión o a los que se haya adherido esta , y que se adjuntan al Acuerdo revisado de 1958 .
Para reducir la carga administrativa del proceso de homologación de tipo , se debe permitir que los fabricantes de vehículos realicen la homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento , cuando proceda , directamente mediante la obtención de la homologación con arreglo a los reglamentos de la CEPE pertinentes que figuran en los anexos del presente Reglamento , o en los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
un sillín destinado a acomodar al conductor o a un pasajero , que se sientan sobre él a horcajadas , o
cuya diferencia de cilindrada del motor ( en el caso de un motor de combustión ) entre el valor inferior y el valor más elevado no sea superior al 30 % del valor inferior , y
si el combustible para la propulsión del vehículo y el aceite de lubricación se almacenan por separado , solo el « combustible » propulsor se considerará « combustible » , o
la carrocería , de la cabina y de las puertas , y
en el caso de un vehículo monocombustible , bicombustible o multicombustible , el sistema para combustible gaseoso y la masa de los depósitos de almacenamiento del combustible gaseoso , y
evitar las modificaciones que puedan perjudicar a la seguridad , en particular aumentando las prestaciones del vehículo mediante la manipulación del grupo motopropulsor para aumentar el par máximo , la potencia o la velocidad máxima por construcción del vehículo que hayan sido debidamente establecidas durante el procedimiento de homologación de tipo seguido por el fabricante del vehículo , y / o
Con arreglo a lo especificado en dicho acto , los resultados del ensayo se extrapolarán hasta la distancia total establecida en el anexo VII , parte A. Tanto los resultados del ensayo como los resultados extrapolados deberán ser inferiores a los límites en materia medioambiental contemplados en el anexo VI , parte A ;
procedimientos para realizar las categorías de actividades para las que pretende ser designado teniendo debidamente en cuenta el grado de complejidad de la tecnología del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente de que se trate y si el proceso de producción es de masa o en serie , y
permitirán a la autoridad de homologación designadora presenciar el servicio técnico durante la evaluación de la conformidad como proceda , y
Basándose en la información facilitada en virtud del apartado 1 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento a más tardar el 31 de diciembre de 2021 .
En particular , el informe examinará si , sobre la base de la experiencia adquirida con la aplicación del presente Reglamento , convendría contemplar también en el capítulo X la homologación de tipo UE para series cortas .
( cuatrimóvil pesado para el transporte de pasajeros ) vehículo concebido principalmente para el transporte de pasajeros .
Decisión del Consejo
de 21 de diciembre de 2005
relativa a la aplicación del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y por la que se deroga la Decisión 2005/848 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente
El 29 de noviembre de 2005 el Consejo adoptó la Decisión 2005/848 / CE , relativa a la aplicación del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y por la que se deroga la Decisión 2005/428 / CE [ 2 ] .
Se ha decidido adoptar una lista actualizada de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista prevista en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se sustituye por la siguiente :
Personas
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí .
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí .
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí .
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano .
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí .
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano .
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555 .
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HIZBALLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte n.o 432298 ( Líbano ) .
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas .
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) ( miembro de al-Takfir y al-Hijra ) .
Grupos y entidades
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas ) .
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa .
Al-Takfir y al-Hijra .
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef ) .
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) .
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG ) .
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C ) .
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem ) .
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM ) .
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa .
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij ) .
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL ) .
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ menos el “ National Council of Resistance of Iran ” ( NCRI ) ] [ también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán ] .
Ejército de Liberación Nacional .
Frente de Liberación de Palestina ( FLP ) .
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina .
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP ) .
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG ) .
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) .
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ] .
Sendero Luminoso ( SL ) .
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland ) .
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC ) . » .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2005/848 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación .
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1957/2005 de la Comisión ( DO L 314 de 30.11.2005 , p. 16 ) .
DO L 314 de 30.11.2005 , p. 46 .
Al-Aqsa e. V.
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Babbar Khalsa .
Kahane Chai ( Kach ) .
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe ser incorporado al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 34/2013 de la Comisión , de 16 de enero de 2013 , por el que se modifican los anexos II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de 2-fenilfenol , ametoctradina , las cepas DSM 14940 y DSM 14941 de Aureobasidium pullulans , ciproconazol , difenoconazol , ditiocarbamatos , folpet , propamocarb , espinosad , espirodiclofeno , tebufenpirad y tetraconazol en determinados productos [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 35/2013 de la Comisión , de 18 de enero de 2013 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de dimetomorfo , indoxacarbo , piraclostrobina y trifloxistrobina en determinados productos [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I y la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los anexos I y II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE , se añaden los siguientes guiones :
32013 R 0034 : Reglamento ( UE ) no 34/2013 de la Comisión , de 16 de enero de 2013 ( DO L 25 de 26.1.2013 , p. 1 ) ,
32013 R 0035 : Reglamento ( UE ) no 35/2013 de la Comisión , de 18 de enero de 2013 ( DO L 25 de 26.1.2013 , p. 49 ) . » .
Artículo 2
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE , se añaden los siguientes guiones :
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 34/2013 y ( UE ) no 35/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 25 de 26.1.2013 , p. 1 .
DO L 25 de 26.1.2013 , p. 49 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 809/2008 de la Comisión
de 13 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 6 de septiembre de 2006
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la peste porcina clásica en Eslovaquia en 2005
[ notificada con el número C(2006 ) 3944 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Para ayudar a erradicar la enfermedad con la mayor brevedad , la Comunidad puede , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE , contribuir a sufragar los gastos admisibles que asuma el Estado miembro .
La ayuda financiera de la Comunidad en el contexto de las medidas urgentes de lucha contra la peste porcina clásica está sujeta a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 [ 2 ] de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo .
En 2005 se declaró en Eslovaquia un brote de peste porcina clásica .
La aparición de esta enfermedad supone un grave peligro para la cabaña comunitaria .
El 31 de octubre de 2005 , Eslovaquia presentó una solicitud de reembolso de la totalidad de los gastos realizados en su territorio .
Las autoridades eslovacas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas por lo que respecta a las medidas previstas en el artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la condición de que se realicen efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades presenten toda la información necesaria en determinados plazos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Concesión de una ayuda financiera de la Comunidad a Eslovaquia
Eslovaquia podrá beneficiarse de una ayuda financiera de la Comunidad para sufragar los gastos acarreados por medidas urgentes de lucha contra la peste porcina clásica en 2005 .
La ayuda financiera de la Comunidad ascenderá al 50 % de los gastos admisibles para financiación comunitaria .
Se abonará en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Corrección de errores de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 268 de 14 de septiembre de 1992 )
En la página 64 , en el artículo 20 , en el párrafo segundo :
donde dice :
« En espera de la aplicación de las decisiones previstas en el punto 3 del artículo 8 y en el artículo 30 de la Directiva 91/496 / CEE , … » ,
debe decir :
« En espera de la aplicación de las decisiones previstas en el artículo 8 , letra B , y en el artículo 30 de la Directiva 91/496 / CEE , … » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1038/2013 de la Comisión
de 24 de octubre de 2013
por el que se aprueba el uso del tebuconazol como sustancia activa en biocidas de los tipos de producto 7 y 10
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
En esa lista figura el tebuconazol .
El tebuconazol se ha evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 7 , conservantes para películas , y en el tipo de producto 10 , protectores de mampostería , como se definen en el anexo V de esa Directiva , y que corresponden a los tipos de producto 7 y 10 definidos en el anexo V del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Dinamarca fue designada Estado miembro informante y , el 16 de abril de 2012 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron los informes de la autoridad competente .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité Permanente de Biocidas de 27 de septiembre de 2013 .
De esos informes se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados en los tipos de producto 7 y 10 que contienen tebuconazol cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Los informes indican , además , que las características del tebuconazol lo hacen muy persistente y tóxico , de acuerdo con los criterios establecidos en el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
El período de aprobación debe ser de diez años , de acuerdo con la práctica actual en el marco de la Directiva 98/8 / CE , dado que no se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 90 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
No obstante , a los fines de la autorización de biocidas de acuerdo con el artículo 23 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el tebuconazol debe considerarse candidato a la sustitución con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letra d ) , de ese Reglamento .
Procede , por tanto , aprobar el tebuconazol para su uso en biocidas de los tipos de producto 7 y 10 .
Las evaluaciones no se ocuparon de los nanomateriales y , por consiguiente , las aprobaciones no deben abarcar esos materiales , como se establece en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Debe permitirse que , antes de la aprobación de una sustancia activa , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros , las partes interesadas y la Comisión , si procede , puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de esa aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba el tebuconazol como sustancia activa para su uso en los biocidas de los tipos de producto 7 y 10 , con sujeción a las especificaciones y condiciones establecidas en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de aprobación
Fecha de expiración de la aprobación
Tipo de producto
Condiciones específicas [ 2 ]
Tebuconazol
Denominación IUPAC :
1-(4-clorofenil)-4,4-dimetil-3-(1,2,4-triazol-1-ilmetil)pentan-3-ol
No CE : 403-640-2
No CAS : 107534-96-3
1 de julio de 2015
30 de junio de 2025
El tebuconazol se considera candidato a la sustitución con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
En la evaluación del biocida se prestará una atención especial a las exposiciones , los riesgos y la eficacia asociados a cualquiera de los usos contemplados en una solicitud de autorización , pero que no se consideraron en la evaluación de riesgos de la sustancia activa a nivel de la Unión .
Las autorizaciones quedan subordinadas a la condición siguiente :
Se establecerán procedimientos operativos seguros y las medidas organizativas adecuadas para los usuarios industriales .
En caso de que la exposición no pueda reducirse a un nivel aceptable por otros medios , los biocidas se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado ;
Las autorizaciones quedan subordinadas a las condiciones siguientes :
se establecerán procedimientos operativos seguros y las medidas organizativas adecuadas para los usuarios industriales o profesionales .
habida cuenta del riesgo para el compartimento edáfico , el tebuconazol no se utilizará en materiales sellantes que vayan a utilizarse para sellar juntas verticales de fachadas de viviendas ( por ejemplo , entre dos edificios ) , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia activa evaluada .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( UE ) no 1208/2010 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2010
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de diciembre de 2010 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 349/2006 de la Comisión
de 27 de febrero de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de febrero de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Orientación del Banco Central Europeo
de 20 de abril de 2006
por la que se modifica la Orientación BCE/2002/7 sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de cuentas financieras trimestrales
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular , los artículos 5.1 , 5.2 , 12.1 y 14.3 ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2002/7 , de 21 de noviembre de 2002 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de cuentas financieras trimestrales [ 1 ] , fue modificada por la Orientación BCE/2005/13 [ 2 ] .
La Orientación BCE/2005/13 contenía exenciones actualizadas de las exigencias de información estadística de ciertos Estados miembros .
Tras examinarse dichas exenciones , se han introducido otras con respecto a un Estado miembro .
De conformidad con los artículos 12.1 y 14.3 de los Estatutos , las orientaciones del BCE son parte integrante del Derecho comunitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
El anexo III de la Orientación BCE/2002/7 , sustituido por el anexo III de la Orientación BCE/2005/13 , queda modificado de conformidad con el anexo de la presente orientación .
Artículo 2
La presente orientación entrará en vigor el día siguiente a su notificación .
Artículo 3
La presente orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 20 de abril de 2006 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 334 de 11.12.2002 , p. 24 .
Orientación BCE/2005/13 , de 17 de noviembre de 2005 , por la que se modifica la Orientación BCE/2002/7 sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de cuentas financieras trimestrales ( DO L 30 de 2.2.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo III de la Orientación BCE/2002/7 , sustituido por el anexo III de la Orientación BCE/2005/13 , queda modificado como sigue :
En el cuadro 1 ( Datos actuales ) se inserta la siguiente sección entre las secciones tituladas « Italia » y « Países Bajos » :
LUXEMBURGO
Efectivo mantenido por SONF , OIFAF , ESFP , AP y HH
Cuarto trimestre de 2008
Depósitos , total del instrumento , depósitos mantenidos con residentes , depósitos mantenidos con instituciones distintas de las IFM y depósitos mantenidos con no residentes , por el total de la economía , SONF , OIFAF , ESFP , AP y HH
Valores a corto y largo plazo distintos de acciones mantenidos por SONF , OIFAF , ESFP y HH
Derivados financieros como activo del total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , ESFP , HH y RM
Préstamos a corto y largo plazo concedidos por el total de la economía , SONF , OIFAF , ESFP y HH
Acciones cotizadas , acciones no cotizadas y otras participaciones , participaciones en fondos de inversión y participaciones en fondos del mercado monetario emitidas por IFM de la zona del euro mantenidas por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , ESFP , AP , HH y RM
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida y de los fondos de pensiones ( AF.61 , AF.611 , AF.612 ) mantenida por HH y RM
Reservas para primas y reservas para siniestros mantenidas por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , ESFP , AP , HH y RM
Otras cuentas pendientes de cobro / pago como activo del total de la economía , SONF , OIFAF , ESFP y HH
Depósitos mantenidos con el total de la economía , OIFAF y ESFP
Derivados financieros como pasivo del total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , ESFP , HH y RM
Préstamos a corto y largo plazo ( total del instrumento ) concedidos al total de la economía , SONF , OIFAF , ESFP y HH
Préstamos a corto y largo plazo concedidos por residentes y por instituciones distintas de las IFM al total de la economía , SONF , OIFAF , ESFP , AP y HH
Acciones cotizadas emitidas por RM
Acciones no cotizadas y otras participaciones emitidas por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , ESFP y RM
Participaciones en fondos de inversión emitidas por RM
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida y de los fondos de pensiones ( AF.61 ) y participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida ( AF.611 ) como pasivo del total de la economía , ESFP y RM
Participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones como pasivo del total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , ESFP , HH y RM
Reservas para primas y reservas para siniestros como pasivo del total de la economía , ESFP y RM
Otras cuentas pendientes de cobro / pago como pasivo del total de la economía , SONF , OIFAF , ESFP y HH
Activos financieros netos ( para saldos ) y capacidad / necesidad de financiación ( para operaciones ) de SONF , IFM , OIFAF , ESFP y HH
Depósitos mantenidos con el total de la economía , OIFAF , OIF , AF , ESFP y AP , desglosados por sector y área de contrapartida
Préstamos a corto y largo plazo concedidos por el total de la economía , SONF , OIFAF , ESFP , AP y HH a residentes y no residentes , desglosados por sector y área de contrapartida
( BCE/2006/6 )
Reglamento ( CE ) no 319/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2275/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas , la Comisión puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 18 al 24 de febrero de 2005 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 32 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de octubre de 2013
relativa la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud « EGF/2011/025 IT / Lombardía » , de Italia )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar apoyo adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización y ayudarlos a reincorporarse al mercado de trabajo .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió en relación con las solicitudes presentadas entre el 1 de mayo de 2009 y el 30 de diciembre de 2011 para prestar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG hasta un límite máximo anual de 500000000 EUR .
Por tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 1164930 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Italia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2013 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 1164930 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de octubre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 30 de diciembre de 2011 , Italia presentó una solicitud de movilización del FEAG en relación con los despidos de trabajadores en 2 empresas cuya actividad corresponde a la división 26 de la NACE Revisión 2 ( « Fabricación de productos informáticos , electrónicos y ópticos » ) en la región NUTS 2 de Lombardía ( ITC4 ) y la complementó con información adicional hasta el 12 de marzo de 2013 .
Dicha solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para determinar las contribuciones financieras .
Reglamento ( CE ) no 988/2005 de la Comisión
de 28 de junio de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 842/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 139 de 2.6.2005 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 29 de junio de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 731/2010 de la Comisión
de 11 de agosto de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Motivación
Instalación de imagen y sonido compuesta fundamentalmente por los siguientes elementos :
10 aparatos de reproducción de imagen y sonido del tipo de disco versátil digital ( DVD ) ,
10 proyectores con tecnología de pantalla de cristal líquido ( LCD ) de matriz , capaz de mostrar información digital generada mediante una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos ,
10 altavoces independientes autoalimentados , montados en sus cajas , y
20 discos versátiles digitales ( DVD ) que contienen grabaciones de obras de « arte moderno » en forma de imágenes acompañadas de sonido .
La presentación de los aparatos de reproducción de vídeo , de los proyectores y de los altavoces ha sido modificada por un artista para que parezcan una obra de « arte moderno » , sin alterar la función de cada componente .
La instalación se presenta desmontada .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8521 y 85219000 , 8528 , 852869 y 85286910 , 8518 y 85182100 y 8523 , 852340 y 85234051 .
Queda excluida la clasificación de la mercancía en la partida 97030000 como una escultura , puesto que ninguno de los componentes individuales ni la instalación completa , una vez montada , puede considerarse una escultura .
Los componentes han sido ligeramente modificados por el artista , pero dicha modificación no altera su función original como productos de la sección XVI .
El contenido grabado en los DVD , combinado con los componentes de la instalación , es lo que constituye la « obra de arte moderno » .
La instalación de imagen y sonido no constituye una mercancía compuesta , dado que está formada por elementos individuales , ni un surtido acondicionado para la venta al por menor en el sentido de la regla general 3 b ) .
Por lo tanto , los componentes de la instalación deben clasificarse por separado .
Por consiguiente , los aparatos de reproducción de vídeo se clasifican en el código NC 85219000 , los proyectores en el código NC 85286910 , los altavoces en el código NC 85182100 , y los DVD en el código NC 85234051 .
Artículo denominado « instalación luminosa » compuesto por 6 tubos de iluminación fluorescentes circulares y 6 soportes de plástico .
La instalación ha sido diseñada por un artista y se utiliza siguiendo las instrucciones de este .
Se destina a ser expuesta en una galería de arte , fijándola a la pared .
Los aparatos están separados y se destinan a un montaje vertical .
Los tubos se colocan en los soportes y proyectan , alternativamente , luz blanca con dos tonalidades diferentes .
El producto se presenta sin montar .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 2 a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 9405 , 940510 y 94051028 .
Queda excluida la clasificación de la mercancía como una escultura en el código 97030000 , ya que no es la instalación la que constituye la « obra de arte » sino que es el resultado de las operaciones ejecutadas por la instalación ( efectos de luz ) .
También se excluye su clasificación en el código 97050000 , ya que la instalación no es un espécimen para colección de interés histórico .
Reúne las características de un aparato de alumbrado de la partida 9405 .
El producto debe clasificarse por lo tanto en el código NC 94051028 como un aparato de alumbrado para fijar a la pared .
Reglamento ( CE ) no 979/2008 de la Comisión
de 7 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1049/2013 de la Comisión
de 25 de octubre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 519/2009 de la Comisión
de 17 de junio de 2009
que establece que han dejado de alcanzarse determinados límites relativos a la expedición de certificados de importación para los productos del sector del azúcar en el marco de los contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La contabilización contemplada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 ha revelado que todavía están disponibles cantidades de azúcar para el contingente previsto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 con los números de orden 09.4332 , 09.4337 , 09.4341 , 09.4343 , 09.4346 y 09.4351 ( 2008-2009 ) .
Dadas estas circunstancias , la Comisión debe indicar que han dejado de alcanzarse los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Han dejado de alcanzarse los límites el contingente previsto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 con los números de orden 09.4332 , 09.4337 , 09.4341 , 09.4343 , 09.4346 y 09.4351 ( 2008-2009 ) .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 475/2012 de la Comisión
de 5 de junio de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 1 y a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 19
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 16 de junio de 2011 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó una serie de modificaciones de la NIC 1 Presentación de estados financieros – Presentación de las partidas de otro resultado global ( en lo sucesivo , « modificaciones de la NIC 1 » ) , y de la NIC 19 Retribuciones a los empleados ( en lo sucesivo , « modificaciones de la NIC 19 » ) . El objetivo de las modificaciones de la NIC 1 es clarificar la presentación del creciente número de partidas de otro resultado global , y facilitar a los usuarios de los estados financieros la distinción entre aquellas de dichas partidas que pueden reclasificarse posteriormente en resultados y aquellas otras que no se reclasificarán nunca en resultados . En cuanto a las modificaciones de la NIC 19 , se trata de ayudar a los usuarios de los estados financieros a entender de qué manera los planes de prestaciones definidas afectan a la situación financiera , el rendimiento financiero y los flujos de efectivo de la entidad . El objetivo de esta Norma es prescribir el tratamiento contable y la información a revelar respecto de las retribuciones a los empleados .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
La Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 1 Presentación de estados financieros queda modificada con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 , la NIIF 5 , la NIIF 7 , la NIC 12 , la NIC 20 , la NIC 21 , la NIC 32 , la NIC 33 y la NIC 34 se modifican de conformidad con las modificaciones de la NIC 1 , tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 19 Retribuciones a los empleados queda modificada con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Las Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 , la NIIF 8 , la NIIF 13 , la NIC 1 , la NIC 24 y la Interpretación no 14 del Comité de Interpretaciones de Normas ( SIC ) se modifican de conformidad con las modificaciones de la NIC 19 , tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones mencionadas en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , a más tardar , desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 1 julio de 2012 .
Todas las empresas aplicarán las modificaciones mencionadas en el artículo 1 , apartados 3 y 4 , a más tardar , desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 1 julio de 2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2012 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD NIC 1
NIC 1 Presentación de estados financieros – Presentación de las partidas de otro resultado global NIC 19 NIC 19 Retribuciones a los empleados « Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo . Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita . Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org »
Se modifica el párrafo 7 .
7 Los siguientes términos se emplean en esta Norma con los significados que a continuación se especifican :
Las notas contienen información adicional a la presentada en el estado de situación financiera , estado o estados de resultados y otro resultado global , …
Se modifica el párrafo 10 , se añade el párrafo 10A y se elimina el párrafo 12 .
10 Un conjunto completo de estados financieros comprende :
un estado de resultados y otro resultado global del ejercicio ;
Una entidad puede utilizar , para referirse a los anteriores estados , rúbricas distintas a las utilizadas en esta Norma .
Por ejemplo , puede utilizar la rúbrica « Estado del resultado global » en lugar de « Estado de resultados y otro resultado global » .
Una entidad puede presentar un único estado de resultados y otro resultado global presentando en dos secciones los resultados y el otro resultado global .
Las secciones deberán presentarse juntas , con la sección de resultados en primer lugar , seguida directamente por la sección de otro resultado global .
Una entidad puede presentar la sección de resultados en un estado de resultados separado .
En ese caso , el estado de resultados separado deberá preceder inmediatamente al estado que presenta el resultado global , que deberá empezar con los resultados .
Se modifican los encabezamientos de los párrafos 81 y 82 y el párrafo 82 , y se elimina el párrafo 81 .
Se añaden los párrafos 81A y 81B , un encabezamiento y el párrafo 82A , y se eliminan los párrafos 83 y 84 .
Estado de resultados y otro resultado global
El estado de resultados y otro resultado global ( estado del resultado global ) deberá presentar , además de las secciones de resultados y otro resultado global :
los resultados ;
el otro resultado global total ;
el resultado global del ejercicio , compuesto por el total de los resultados y otro resultado global .
Si una entidad presenta un estado de resultados separado , no presentará la sección de resultados en el estado que presenta el resultado global .
Una entidad deberá presentar las siguientes partidas , además de las secciones de resultados y otro resultado global , como distribuciones de resultados y otro resultado global del ejercicio :
el resultado del ejercicio atribuible a :
los intereses minoritarios , y
los propietarios de la dominante .
el resultado global del ejercicio atribuible a :
Si una entidad presenta los resultados en un estado separado , deberá presentar en él lo especificado en a ) .
Información a presentar en la sección de resultados o en el estado de resultados
82 Además de las partidas requeridas por otras NIIF , en la sección de resultados o en el estado de resultados se incluirán aquellas partidas que presenten para el ejercicio los importes correspondientes a :
los ingresos ordinarios ;
los costes financieros ;
la participación en el resultado del ejercicio de las asociadas y negocios conjuntos que se contabilicen según el método de la participación ;
el gasto por impuestos ;
[ eliminado ]
( ea ) un único importe para el total de las operaciones interrumpidas ( véase la NIIF 5 ) .
Información a presentar en la sección de otro resultado global
En la sección de otro resultado global se presentarán las partidas correspondientes a los importes de otro resultado global del ejercicio , clasificadas por naturaleza ( incluida la participación en el otro resultado global de las asociadas y negocios conjuntos que se contabilicen según el método de la participación ) y agrupadas en aquellas que , de acuerdo con otras NIIF :
no se reclasificarán posteriormente a resultados ; y
se reclasificarán posteriormente a resultados si se cumplen determinados requisitos .
Se modifican los párrafos 85 a 87 , 90 , 91 , 94 , 100 y 115 y el encabezamiento del párrafo 97 , y se añade el párrafo 139J.
85 Una entidad presentará partidas , rúbricas y subtotales adicionales en el estado o estados que presentan los resultados y otro resultado global , cuando tal presentación sea pertinente para comprender el rendimiento financiero de la entidad .
86 Dado que los efectos de las diferentes actividades , transacciones y otros sucesos de una entidad difieren en frecuencia , potencial de ganancias o pérdidas y previsibilidad , la revelación de información sobre los componentes del rendimiento financiero ayudará a los usuarios a comprender el rendimiento financiero alcanzado , así como a realizar proyecciones futuras sobre este .
Una entidad incluirá partidas adicionales en el estado o estados que presentan los resultados y otro resultado global , y modificará las descripciones y la ordenación de las partidas cuando sea necesario para explicar los elementos del rendimiento financiero .
87 Una entidad no presentará ninguna partida de ingresos o gastos como partidas extraordinarias ni en el estado o estados que presentan los resultados y otro resultado global ni en las notas .
90 Una entidad revelará el importe del impuesto sobre las ganancias relativo a cada partida del otro resultado global , incluyendo los ajustes por reclasificación , ya sea en el estado de resultados y otro resultado global o en las notas .
91 Una entidad puede presentar las partidas de otro resultado global :
netas de los efectos fiscales relacionados , o
antes de los efectos fiscales relacionados , indicando el importe agregado del impuesto sobre las ganancias relacionado con esas partidas .
Si una entidad elige la alternativa b ) , deberá distribuir el impuesto entre las partidas que podrían reclasificarse posteriormente a la sección de resultados y las que no se reclasificarán posteriormente a la sección de resultados .
94 Una entidad puede presentar los ajustes por reclasificación en el estado o estados de resultados y otro resultado global o en las notas .
Una entidad que presente los ajustes por reclasificación en las notas presentará las partidas de otro resultado global después de cualquier ajuste por reclasificación relacionado .
Información a presentar en el estado o estados de resultados y otro resultado global o en las notas
100 Se aconseja a las entidades presentar el desglose indicado en el párrafo 99 dentro del estado o estados que presentan los resultados y otro resultado global .
115 En determinadas circunstancias , podría ser necesario o deseable variar el orden de partidas concretas dentro de las notas .
Por ejemplo , una entidad puede combinar información sobre cambios en el valor razonable reconocidos en el resultado con información sobre vencimientos de instrumentos financieros , aunque las primeras de estas revelaciones de información se refieran al estado o estados que presentan los resultados y otro resultado global , y las últimas estén relacionadas con el estado de situación financiera .
No obstante , una entidad debe conservar , en la medida de lo posible , una estructura sistemática en las notas .
Mediante el documento Presentación de las partidas de otro resultado global ( Modificaciones de la NIC 1 ) , publicado en junio de 2011 , se modificaron los párrafos 7 , 10 , 82 , 85 a 87 , 90 , 91 , 94 , 100 y 115 , se añadieron los párrafos 10A , 81A , 81B y 82A y se eliminaron los párrafos 12 , 81 , 83 y 84 . Una entidad aplicará esas modificaciones en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2012 . Se permite su aplicación anticipada . Si una entidad aplicase las modificaciones en ejercicios anteriores revelará ese hecho . MODIFICACIONES DE OTRAS NIIF
Se permite su aplicación anticipada .
Una entidad aplicará las modificaciones cuando aplique las modificaciones de la NIC 1 recogidas en el documento Presentación de las partidas de otro resultado global .
NIIF 1
Se modifica el párrafo 21 y se añade el párrafo 39K.
21 Para cumplir con la NIC 1 , los primeros estados financieros con arreglo a las NIIF de una entidad incluirán al menos tres estados de situación financiera , dos estados de resultados y otro resultado global , dos estados de resultados separados ( si se presentan ) , dos estados de flujos de efectivo y dos estados de cambios en el patrimonio neto y las notas correspondientes , incluyendo información comparativa .
Mediante el documento Presentación de partidas de otro resultado global ( Modificaciones de la NIC 1 ) , publicado en junio de 2011 , se modificó el párrafo 21 .
La entidad aplicará esa modificación cuando aplique la NIC 1 modificada en junio de 2011 .
NIIF 5
Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas
Se modifica el párrafo 33A y se añade el párrafo 44I.
Si una entidad presenta las partidas de resultados en un estado separado , según se describe en el párrafo 10A de la NIC 1 ( modificada en 2011 ) , en dicho estado se presentará una sección identificada como relacionada con las operaciones interrumpidas .
Mediante el documento Presentación de partidas de otro resultado global ( Modificaciones de la NIC 1 ) , publicado en junio de 2011 , se modificó el párrafo 33A.
NIIF 7
Instrumentos financieros : Información a revelar
Se modifica el párrafo 27B y se añade el párrafo 44Q.
Para las valoraciones del valor razonable reconocidas en el estado de situación financiera una entidad revelará para cada clase de instrumentos financieros :
Para las valoraciones del valor razonable de Nivel 3 , dentro de la jerarquía de valor razonable , una conciliación de los saldos de apertura con los saldos de cierre , revelando de forma separada los cambios durante el ejercicio atribuibles a lo siguiente :
pérdidas o ganancias totales del ejercicio reconocidas en el resultado , y una descripción de dónde están presentadas dentro del estado o estados de resultados y otro resultado global ,
El importe de las pérdidas o ganancias totales del ejercicio mencionadas en la letra c ) , inciso i ) ) anterior , reconocidas en el resultado que sean atribuibles a las pérdidas o ganancias relacionadas con aquellos activos y pasivos que se mantengan al cierre del ejercicio sobre el que se informa , así como una descripción de dónde se presentan dichas ganancias o pérdidas en el estado o estados de resultados y otro resultado global .
Mediante el documento Presentación de partidas de otro resultado global ( Modificaciones de la NIC 1 ) , publicado en junio de 2011 , se modificó el párrafo 27B.
NIC 12
Impuesto sobre las ganancias
Se modifica el párrafo 77 , se elimina el párrafo 77A y se añade el párrafo 98B.
77 El importe del gasto ( ingreso ) por impuestos , relativo a las ganancias o las pérdidas de las actividades ordinarias , debe aparecer como parte de los resultados en el estado o estados de resultados y otro resultado global .
Mediante el documento Presentación de partidas de otro resultado global ( Modificaciones de la NIC 1 ) , publicado en junio de 2011 , se modificó el párrafo 77 y se eliminó el párrafo 77A.
La entidad aplicará esas modificaciones cuando aplique la NIC 1 modificada en junio de 2011 .
NIC 20
Contabilización de las subvenciones oficiales e información a revelar sobre ayudas públicas
Se modifica el párrafo 29 , se elimina el párrafo 29A y se añade el párrafo 46 .
29 Las subvenciones relacionadas con los ingresos ( o de explotación ) se presentarán como parte de los resultados , ya sea como rúbrica separada o bajo rúbricas generales tales como « Otros ingresos » ; alternativamente , pueden aparecer como deducciones de los gastos con los que se relacionan .
46 Mediante el documento Presentación de partidas de otro resultado global ( Modificaciones de la NIC 1 ) , publicado en junio de 2011 , se modificó el párrafo 29 y se eliminó el párrafo 29A.
NIC 21
Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera
Se modifica el párrafo 39 y se añade el párrafo 60H.
39 Los resultados y la situación financiera de una entidad cuya moneda funcional no se corresponda con la moneda de una economía hiperinflacionaria , se convertirán a una moneda de presentación diferente , utilizando los siguientes procedimientos :
los ingresos y gastos de cada estado que presenta los resultados y otro resultado global ( es decir , incluyendo las cifras comparativas ) , se convertirán aplicando los tipos de cambio vigentes en la fecha de cada transacción ; y
Mediante el documento Presentación de partidas de otro resultado global ( Modificaciones de la NIC 1 ) , publicado en junio de 2011 , se modificó el párrafo 39 .
NIC 32
Instrumentos financieros : Presentación
Se modifica el párrafo 40 y se añade el párrafo 97K.
40 Los dividendos clasificados como gastos pueden presentarse , en el estado o estados de resultados y otro resultado global , bien con los intereses sobre otros pasivos o en partidas separadas .
Además de lo dispuesto en esta norma , la información a revelar sobre intereses y dividendos está sujeta a los requisitos fijados en la NIC 1 y la NIIF 7 .
En determinadas circunstancias , a causa de las diferencias entre intereses y dividendos con respecto a cuestiones como la deducibilidad fiscal , puede ser deseable su revelación por separado en el estado o estados de resultados y otro resultado global .
La información a revelar sobre los efectos fiscales se determinará de acuerdo con la NIC 12 .
Mediante el documento Presentación de las partidas de otro resultado global ( Modificaciones de la NIC 1 ) , publicado en junio de 2011 , se modificó el párrafo 40 .
NIC 33
Ganancias por acción
Se modifican los párrafos 4A , 67A , 68A y 73A y se añade el párrafo 74D.
Si una entidad presenta las partidas de resultados en un estado separado , según se describe en el párrafo 10A de la NIC 1 Presentación de estados financieros ( modificada en 2011 ) , presentará las ganancias por acción solo en ese estado separado .
Si una entidad presenta las partidas de resultados en un estado separado , según se describe en el párrafo 10A de la NIC 1 ( modificada en 2011 ) , presentará las ganancias por acción básicas y diluidas , tal como se requiere en los párrafos 66 y 67 , en ese estado separado .
Si una entidad presenta partidas de resultados en un estado separado , según se describe en el párrafo 10A de la NIC 1 ( modificada en 2011 ) , presentará las ganancias por acción básicas y diluidas para la operación interrumpida , tal como se requiere en el párrafo 68 , en ese estado separado o en las notas .
El párrafo 73 se aplicará también a una entidad que revele , además de las ganancias por acción básicas y diluidas , importes por acción utilizando una partida de resultados , distinta de la requerida por esta Norma .
Mediante el documento Presentación de partidas de otro resultado global ( Modificaciones de la NIC 1 ) , publicado en junio de 2011 , se modificaron los párrafos 4A , 67A , 68A y 73A.
NIC 34
Información financiera intermedia
Se modifican los párrafos 8 , 8A , 11A y 20 y se añade el párrafo 51 .
8 La información financiera intermedia debe contener , como mínimo , los siguientes componentes :
un estado o estados de resultados y otro resultado global condensados ;
Si una entidad presenta las partidas de resultados en un estado separado , según se describe en el párrafo 10A de la NIC 1 ( modificada en 2011 ) , presentará información intermedia condensada de ese estado .
Si una entidad presenta las partidas de resultados en un estado separado , según se describe en el párrafo 10A de la NIC 1 ( modificada en 2011 ) , presentará las ganancias por acción básicas y diluidas en ese estado .
20 La información intermedia debe incluir estados financieros intermedios ( ya sean condensados o completos ) para los siguientes intervalos de tiempo :
estados de resultados y otro resultado global para el ejercicio intermedio corriente y el acumulado para el ejercicio contable corriente hasta la fecha , junto con estados comparativos de resultados y otro resultado global para los ejercicios intermedios correspondientes ( corriente y anual acumulado hasta la fecha ) del ejercicio contable anual precedente .
Según permite la NIC 1 ( modificada en 2011 ) , una información intermedia puede presentar para cada ejercicio un estado o estados de resultados y otro resultado global .
NORMA INTERNACIONAL DE CONTABILIDAD 19
Retribuciones a los empleados
OBJETIVO
1 El objetivo de esta norma es prescribir el tratamiento contable y la revelación de información respecto de las retribuciones a los empleados .
En esta norma se obliga a las entidades a reconocer :
un pasivo cuando el empleado ha prestado los servicios a cambio del derecho de recibir pagos en el futuro ; y
un gasto cuando la entidad ha consumido el beneficio económico procedente del servicio prestado por el empleado a cambio de las retribuciones en cuestión .
ALCANCE
2 Esta norma será aplicada por los empleadores al contabilizar todas las retribuciones a los empleados , excepto aquellas a las que sea de aplicación la NIIF 2 Pagos basados en acciones .
3 Esta norma no trata de la información que deben suministrar los planes de retribuciones a los empleados ( véase la NIC 26 Contabilización e información financiera sobre planes de prestaciones por retiro ) .
4 Las retribuciones a los empleados a las que se aplica esta norma comprenden las que proceden de :
planes u otro tipo de acuerdos formales celebrados entre una entidad y sus empleados , ya sea individualmente , con grupos particulares de empleados o con sus representantes ;
exigencias legales o acuerdos tomados en determinados sectores industriales , en virtud de los cuales las entidades se ven obligadas a realizar aportaciones a planes nacionales , regionales , sectoriales u otros de carácter multiempresarial ; o
Estas prácticas de carácter no formalizado dan lugar a obligaciones implícitas , siempre y cuando la entidad no tenga otra alternativa realista diferente que la de afrontar los pagos de las correspondientes prestaciones a los empleados .
Un ejemplo de la existencia de una obligación implícita de forma efectiva es cuando un cambio en las prácticas de la entidad podría producir un daño inaceptable en las relaciones que mantiene con sus empleados .
5 Las retribuciones a los empleados comprenden las siguientes :
Retribuciones a los empleados a corto plazo , como las que se enumeran a continuación , si se espera liquidar su pago íntegramente antes de los doce meses siguientes al cierre del ejercicio anual sobre el que se informa en el que los empleados hayan prestado los servicios que les otorgan esas retribuciones :
sueldos , salarios y cotizaciones a la Seguridad Social ;
vacaciones anuales remuneradas y licencia por enfermedad ;
la participación en ganancias e incentivos ; y
retribuciones no monetarias a los empleados en activo ( tales como asistencia médica , disfrute de vivienda o automóvil , y disposición de bienes o servicios a título gratuito o subvencionados ) .
Retribuciones post-empleo , como las siguientes :
prestaciones por retiro ( p. ej. , pensiones y pagos que consisten en una cantidad única de dinero en el momento del retiro ) ; y
otras formas de remunerar a los empleados tras la terminación de su período de empleo , tales como seguros de vida o prestaciones de asistencia médica posteriores al empleo .
Otras retribuciones a largo plazo a los empleados , tales como las siguientes :
permisos remunerados a largo plazo , como vacaciones especiales tras largos períodos de servicio o años sabáticos ;
premios de antigüedad u otras prestaciones por un largo período de servicio ; y
prestaciones por invalidez permanente .
Indemnizaciones por cese .
6 Las retribuciones a los empleados comprenden tanto las proporcionadas a los trabajadores propiamente dichos , como a sus beneficiarios o a las personas que dependan de ellos , y pueden ser satisfechas mediante pagos ( o suministrando bienes y servicios ) realizados directamente a los empleados o a sus cónyuges , hĳos u otras personas dependientes de aquellos , o bien a terceras personas , tales como compañías de seguros .
7 Los empleados pueden prestar sus servicios en la entidad a tiempo completo o a tiempo parcial , de forma permanente , ocasional o temporal .
Para los propósitos de esta norma , el término « empleados » incluye también a los administradores y al personal ligado a la dirección .
DEFINICIONES
8 Los siguientes términos se utilizan en esta norma con los significados que a continuación se especifican :
Definiciones de retribuciones a los empleados
Las retribuciones a los empleados comprenden todos los tipos de remuneraciones que la entidad proporciona a los trabajadores a cambio de sus servicios o por cese en el empleo .
Las retribuciones a los empleados a corto plazo son remuneraciones a los empleados ( diferentes de las indemnizaciones por cese ) cuyo pago se espera liquidar íntegramente antes de los doce meses siguientes al cierre del ejercicio anual sobre el que se informa en el que los empleados hayan prestado los servicios que les otorgan esas retribuciones .
Las retribuciones post-empleo son remuneraciones a los empleados ( diferentes de las indemnizaciones por cese y de las retribuciones a los empleados a corto plazo ) que se pagan tras la terminación de su período de empleo .
Otras retribuciones a largo plazo a los empleados son todas las remuneraciones a los empleados diferentes de las retribuciones a los empleados a corto plazo , retribuciones post-empleo e indemnizaciones por cese .
Las indemnizaciones por cese son remuneraciones a los empleados proporcionadas a cambio del cese en el empleo de estos como consecuencia de :
la decisión de la entidad de resolver el contrato del empleado antes de la edad normal de retiro ; o
la decisión del empleado de aceptar retribuciones ofrecidas a cambio del cese en el empleo .
Definiciones relativas a la clasificación de los planes
Planes de retribuciones post-empleo son acuerdos , formales o informales , en los que la entidad se compromete a suministrar prestaciones a uno o más empleados tras la terminación de su período de empleo .
Planes de aportaciones definidas son planes de retribuciones post-empleo , en los cuales la entidad realiza aportaciones de carácter predeterminado a una entidad separada ( un fondo ) y no tiene obligación legal ni implícita de realizar aportaciones adicionales , en el caso de que el fondo no tenga suficientes activos para atender a todas las prestaciones de los empleados que se relacionen con los servicios que estos han prestado en el ejercicio corriente y en los anteriores .
Planes de prestaciones definidas son planes de retribuciones post-empleo diferentes de los planes de aportaciones definidas .
Planes multiempresariales son planes de aportaciones definidas ( diferentes de los planes públicos ) o planes de prestaciones definidas ( diferentes de los planes públicos ) , en los cuales :
se reúnen los activos aportados por distintas entidades , que no están bajo control común ; y
se utilizan los susodichos activos para proporcionar prestaciones a los empleados de más de una entidad , teniendo en cuenta que tanto las aportaciones como los importes de las prestaciones se determinan sin tener en cuenta la identidad de la entidad empleadora .
Definiciones relativas al pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas
El pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas es el déficit o superávit , ajustado en función de los efectos de la limitación de un activo neto por prestaciones definidas al límite del activo .
El déficit o superávit es :
el valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas , menos
el valor razonable de los activos afectos al plan ( en su caso ) .
El límite del activo es el valor actual de los beneficios económicos disponibles en forma de reembolsos procedentes del plan o reducciones en las aportaciones futuras al mismo .
El valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas es el valor actual , sin deducir activo alguno afecto al plan , de los pagos futuros esperados que son necesarios para cumplir con las obligaciones derivadas de los servicios prestados por los empleados en el ejercicio corriente y en los anteriores .
Los activos afectos al plan comprenden :
los activos poseídos por un fondo de prestaciones a largo plazo para los empleados ; y
las pólizas de seguro aptas .
Los activos poseídos por un fondo de retribuciones a largo plazo para los empleados son activos ( diferentes de los instrumentos financieros no transferibles emitidos por la entidad que presenta los estados financieros ) que :
son poseídos por una entidad ( un fondo ) jurídicamente independiente de la entidad que presenta sus estados financieros y que existe solamente para pagar o financiar prestaciones a los empleados ; y
están disponibles para ser usados solo con el fin de pagar o financiar prestaciones a los empleados , no están disponibles para hacer frente a las deudas con los acreedores de la entidad que presenta los estados financieros ( ni siquiera en caso de quiebra ) y no pueden restituirse a esta entidad salvo en los siguientes supuestos :
cuando los activos que quedan en el plan son suficientes para cumplir todas la obligaciones del plan o de la entidad que presenta los estados financieros , relacionadas con las prestaciones de los empleados ; o
cuando los activos se restituyen a la entidad para reembolsarle prestaciones a los empleados ya satisfechas por ella .
Una póliza de seguro apta es una póliza de seguro [ 1 ] emitida por un asegurador que no tiene el carácter de parte vinculada de la empresa que presenta los estados financieros ( según queda definido en la NIC 24 Informaciones a revelar sobre partes vinculadas ) cuando los ingresos derivados de la póliza :
pueden ser usados solo con el fin de pagar o financiar prestaciones a los empleados en virtud de un plan de prestaciones definidas ; y
no están disponibles para hacer frente a las deudas con los acreedores de la entidad que presenta los estados financieros ( ni siquiera en caso de quiebra ) y no pueden ser pagados a esta entidad salvo en los siguientes supuestos :
cuando representen activos excedentarios , que no son necesarios en la póliza para cumplir el resto de las obligaciones relacionadas con el plan de prestaciones a los empleados ; o
cuando se entreguen a la entidad para reembolsar prestaciones a los empleados ya satisfechas por ella .
Valor razonable es el importe por el cual puede ser intercambiado un activo o cancelado un pasivo , entre partes interesadas y debidamente informadas , que realizan una transacción en condiciones de independencia mutua .
Definiciones relativas al coste de la prestación definida
El coste de los servicios comprende :
el coste de los servicios del ejercicio corriente , que es el incremento en el valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas que se produce como consecuencia de los servicios prestados por los empleados en el ejercicio corriente ;
el coste de los servicios pasados , que es el cambio en el valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas derivadas de los servicios prestados por los empleados en ejercicios anteriores , que se produce como consecuencia de una modificación de un plan ( introducción o supresión , o cualquier cambio , en un plan de prestaciones definidas ) o de una reducción ( una reducción significativa , por parte de la entidad , del número de empleados cubiertos por un plan ) ; y
cualquier ganancia o pérdida derivada de liquidaciones de los planes .
El interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas es el cambio durante el ejercicio en el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas que surja por el transcurso del tiempo .
El recálculo de la valoración del pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas comprende :
las ganancias y pérdidas actuariales ;
el rendimiento de los activos afectos al plan , excluyendo las cantidades incluidas en el interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas ; y
cualquier cambio en los efectos del límite del activo , excluyendo las cantidades incluidas en el interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas .
Las ganancias y pérdidas actuariales son cambios en el valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas que se producen por :
los ajustes por experiencia ( que miden los efectos de las diferencias entre las hipótesis actuariales previas y los sucesos efectivamente ocurridos ) ; y
los efectos de los cambios en las hipótesis actuariales .
El rendimiento de los activos afectos al plan son intereses , dividendos y otros ingresos derivados de los activos afectos al plan , junto con las ganancias y pérdidas de esos activos , estén o no realizadas , menos :
cualquier coste de administrar los activos del plan ; y
todo tipo de impuestos propios del plan , que sean distintos de los que se hayan incluido en las hipótesis actuariales utilizadas para calcular el valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas .
Una liquidación del plan es una transacción que tiene por efecto eliminar , con referencia a la totalidad o parte de las prestaciones suministradas por un plan de prestaciones definidas , las obligaciones legales o implícitas a cumplir en el futuro , distinta de un pago de prestaciones a los empleados , o por cuenta de estos , establecido según los términos del plan e incluido en las hipótesis actuariales .
RETRIBUCIONES A LOS EMPLEADOS A CORTO PLAZO
9 Las retribuciones a los empleados a corto plazo comprenden partidas tales como las siguientes , si se espera liquidar su pago íntegramente antes de los doce meses siguientes al cierre del ejercicio anual sobre el que se informa en el que los empleados hayan prestado los servicios que les otorgan esas retribuciones :
retribuciones no monetarias a los empleados en activo ( tales como asistencia médica , disfrute de vivienda o automóvil , y disposición de bienes y servicios gratis o subvencionados ) .
10 La entidad no necesita reclasificar las retribuciones a los empleados a corto plazo si las expectativas de la entidad sobre el calendario de pago cambian temporalmente .
No obstante , si las características de las retribuciones se modifican ( como un cambio de retribuciones no acumulativas a acumulativas ) o si el cambio en las expectativas sobre el calendario de pago no es temporal , entonces la entidad considerará si se sigue cumpliendo la definición de retribuciones a los empleados a corto plazo .
Reconocimiento y valoración
Aplicable a todas las retribuciones a los empleados a corto plazo
11 Cuando un empleado ha prestado sus servicios en la entidad durante el ejercicio , esta debe reconocer el importe sin descontar de las retribuciones a corto plazo que ha de pagar por tales servicios :
Como un pasivo ( gasto devengado ) , después de deducir cualquier importe ya satisfecho .
Si el importe pagado es superior al importe sin descontar de las retribuciones , la entidad debe reconocer la diferencia como un activo ( pago anticipado de un gasto ) en la medida que el pago por adelantado vaya a dar lugar , por ejemplo , a una reducción en los pagos a efectuar en el futuro o a un reembolso en efectivo .
Como un gasto del ejercicio , a menos que otra NIIF exĳa o permita la inclusión de las mencionadas retribuciones en el coste de un activo ( véase , por ejemplo , la NIC 2 Existencias y la NIC 16 Inmovilizado material ) .
12 En los párrafos 13 , 16 y 19 se explica cómo debe aplicar la entidad el párrafo 11 a las retribuciones a corto plazo a los empleados que consistan en permisos remunerados , participación en ganancias y planes de incentivos .
Permisos remunerados a corto plazo
13 La entidad debe reconocer el coste esperado de las retribuciones a corto plazo a los empleados , en forma de permisos remunerados , aplicando el párrafo 11 anterior de la siguiente manera :
En el caso de permisos remunerados cuyos derechos se van acumulando , a medida que los empleados prestan los servicios que les dan derecho a disfrutar de futuros permisos remunerados .
En el caso de permisos remunerados no acumulativos , cuando tales permisos se hayan producido efectivamente .
14 Una entidad puede remunerar a los empleados dándoles el derecho a ausentarse del trabajo por razones muy variadas , entre las que se incluye el disfrute de vacaciones , enfermedad o incapacidad transitoria , maternidad o paternidad , pertenencia a jurados o realización del servicio militar .
Los derechos que pueden dar lugar a los permisos son de dos categorías :
acumulativos ; y
no acumulativos .
15 Los permisos con derechos acumulativos son aquellos cuyo disfrute puede diferirse , de manera que los derechos correspondientes pueden ser utilizados en ejercicios posteriores , siempre que en el ejercicio corriente no se hayan disfrutado enteramente .
Los permisos remunerados con derechos de carácter acumulativo pueden ser o bien irrevocables ( cuando los empleados tienen derecho a recibir una compensación en efectivo por los no disfrutados en caso de abandonar la entidad ) , o revocables ( cuando los empleados no tienen derecho a recibir una compensación en efectivo en caso de abandonar la entidad ) .
La obligación por este concepto surge a medida que los empleados prestan los servicios que les dan derecho a disfrutar de futuros permisos remunerados .
La obligación existe y se ha de reconocer incluso si los permisos remunerados son revocables , si bien la posibilidad de que los empleados puedan abandonar la empresa antes de utilizar este derecho , cuando el mismo tiene carácter revocable , podría afectar a la valoración de la obligación correspondiente .
16 La entidad debe valorar el coste esperado de los permisos remunerados con derechos de carácter acumulativo , al cierre del ejercicio sobre el que se informa , en función de los importes adicionales que espera satisfacer a los empleados como consecuencia de los derechos que hayan acumulado en dicha fecha .
17 El método que se ha descrito en el párrafo anterior consiste en medir las obligaciones según los importes de los pagos adicionales que la empresa espera realizar específicamente por el hecho de que el derecho a los permisos remunerados es acumulativo .
En muchos casos , la entidad puede no necesitar hacer cálculos detallados para estimar que no tiene obligaciones que resulten materiales o de importancia relativa relacionadas con derechos por permisos remunerados no utilizados .
Por ejemplo , una obligación relativa al pago de permisos por enfermedad es probable que resulte material o de importancia relativa si existe el acuerdo en la empresa , tácito o explícito , de que los derechos correspondientes no utilizados pueden ser disfrutados como vacaciones anuales remuneradas .
Ejemplo ilustrativo de los párrafos 16 y 17
Una entidad tiene 100 empleados , cada uno de los cuales tiene derecho a ausentarse cinco días laborables al año por enfermedad .
Los derechos correspondientes no utilizados pueden ser disfrutados durante el año siguiente .
Los sucesivos permisos son deducidos , en primer lugar , de los derechos del año corriente , y , a continuación , de los derechos no utilizados en el año anterior ( criterio LIFO ) .
A 31 de diciembre del año 20X1 , la media de derechos de este tipo no utilizados por los empleados es de dos días por trabajador .
La entidad espera , a partir de la experiencia que prevé que continuará en el futuro , que 92 empleados harán uso de no más de cinco días de ausencia remunerada por enfermedad en el ejercicio 20X2 , mientras que los restantes ocho empleados se tomarán un promedio de seis días y medio cada uno .
La entidad espera pagar una cantidad adicional equivalente a doce días de ausencia remunerada por enfermedad , como resultado de los derechos no utilizados que tiene acumulados a 31 de diciembre del año 20X1 ( un día y medio por cada uno de los ocho empleados ) .
Por tanto , la entidad reconocerá un pasivo igual a doce días de ausencia remunerada por enfermedad .
18 Los derechos correspondientes a permisos remunerados no acumulativos no se trasladan a ejercicios posteriores : caducan si no son utilizados enteramente durante el ejercicio corriente y no dan derecho a los empleados a cobrar en metálico el importe de los mismos en caso de abandonar la entidad .
Este es el caso más común en los permisos remunerados por enfermedad ( en la medida en que los derechos no usados en el pasado no incrementen los derechos futuros de disfrute ) , en los supuestos de permiso de maternidad o paternidad y en los de permisos remunerados por causa de pertenencia a un jurado o por realización del servicio militar .
La entidad no reconoce ni pasivos ni gastos por estas situaciones hasta el momento en que se produzca la ausencia , puesto que los servicios prestados por los empleados no aumentan el importe de las retribuciones a las que tienen derecho .
Participación en ganancias y planes de incentivos
19 La entidad debe reconocer el coste esperado de la participación en ganancias o de los planes de incentivos , en aplicación del anterior párrafo 11 , cuando , y solo cuando :
tiene una obligación presente , legal o implícita , de hacer tales pagos como consecuencia de sucesos ocurridos en el pasado ; y
puede realizar una estimación fiable del valor de tal obligación .
Existe una obligación presente cuando , y solo cuando , la entidad no tiene otra alternativa realista que hacer frente a los pagos correspondientes .
20 En el caso de algunos planes de participación en ganancias , los empleados tendrán una participación en las ganancias solo si permanecen en la entidad durante un período de tiempo especificado .
Estos planes crean una obligación implícita a medida que los empleados prestan los servicios que incrementan el importe a pagar si permanecen en servicio hasta el final del período especificado .
Al realizar la valoración de tal obligación implícita , se reflejará la posibilidad de que algunos de los empleados puedan abandonar la empresa antes de que puedan recibir los pagos por participación en las ganancias .
Ejemplo ilustrativo del párrafo 20
Un plan de participación en las ganancias contempla que la entidad pague un porcentaje específico de sus ganancias del ejercicio a los empleados que hayan prestado sus servicios durante todo el año .
Si no hay empleados que hayan abandonado la empresa durante el año , el total de pagos por participación en las ganancias ascenderá al 3% de la ganancia .
La entidad estima que la rotación del personal reducirá los pagos al 2,5% de la ganancia .
La entidad procederá a reconocer un pasivo y un gasto por importe del 2,5% de la ganancia .
21 La entidad puede no tener obligación legal de pagar incentivos .
No obstante , en algunos casos , la entidad puede tener la costumbre de pagar tales incentivos a sus empleados .
En tales casos , la entidad tendrá una obligación implícita , puesto que no tiene otra alternativa realista distinta de la que supone hacer frente al pago de los incentivos .
Al hacer la evaluación de esta obligación implícita , se tendrá en cuenta la posibilidad de que algunos empleados abandonen la empresa sin recibir la paga de incentivos .
22 La entidad podrá realizar una estimación fiable de la cuantía de sus obligaciones legales o implícitas , como consecuencia de planes de participación en ganancias o de incentivos , cuando , y solo cuando :
los términos formales de los correspondientes planes contengan una fórmula para determinar el importe de la retribución ;
la entidad determine los importes a pagar antes de que se autorice la publicación de los estados financieros ; o
la experiencia pasada suministre evidencia clara acerca del importe de la obligación implícita de la entidad .
23 Las obligaciones relacionadas con los planes de participación en ganancias y de incentivos son consecuencia de los servicios prestados por los empleados , no de transacciones con los propietarios de la entidad .
Por tanto , la entidad reconocerá el coste de tales planes de participación en ganancias e incentivos como un gasto y no como una distribución de ganancias .
24 Si no se espera que los pagos como consecuencia de la participación en las ganancias y los incentivos al personal se satisfagan íntegramente antes de los doce meses siguientes al cierre del ejercicio en que los empleados han prestado sus servicios , estos pagos tendrán la consideración de otras retribuciones a largo plazo a los empleados ( véanse los párrafos 153 a 158 ) .
Información a revelar
25 Aunque esta norma no exige la presentación de revelaciones específicas sobre las retribuciones a corto plazo a los empleados , otras NIIF pueden exigir este tipo de información a revelar .
Por ejemplo , según la NIC 24 , la entidad ha de revelar determinada información sobre las retribuciones del personal clave de la dirección .
En la NIC 1 Presentación de estados financieros se obliga a revelar información sobre los gastos por retribuciones al personal .
RETRIBUCIONES POST-EMPLEO : DISTINCIÓN ENTRE PLANES DE APORTACIONES DEFINIDAS Y PLANES DE PRESTACIONES DEFINIDAS
26 Las retribuciones post-empleo incluyen partidas como las siguientes :
otras formas de remunerar a los empleados tras la terminación de su período de empleo , tales como seguros de vida o prestaciones de asistencia médica posteriores al empleo .
Los acuerdos en los que la entidad se compromete a suministrar retribuciones post-empleo son planes de retribuciones post-empleo .
La entidad aplicará lo contenido en esta norma para reflejar contablemente estos acuerdos , con independencia de si los mismos implican el establecimiento de una entidad separada para recibir las aportaciones y realizar los pagos correspondientes .
27 Los planes de retribuciones post-empleo se pueden clasificar en planes de aportaciones definidas y planes de prestaciones definidas , según el fondo económico que se derive de los términos y condiciones contenidos en ellos .
28 En el caso concreto de los planes de aportaciones definidas , la obligación legal o implícita de la entidad se limita a la aportación que haya acordado entregar al fondo .
De esta forma , el importe de las prestaciones a recibir por el empleado estará determinado por el importe de las aportaciones que haya realizado la entidad ( y eventualmente el propio empleado ) al plan de retribuciones post-empleo o a la compañía de seguros , junto con el rendimiento obtenido por las inversiones de los fondos aportados .
En consecuencia , el riesgo actuarial ( que las prestaciones sean inferiores a las esperadas ) y el riesgo de inversión ( que los activos invertidos sean insuficientes para cubrir las prestaciones esperadas ) son asumidos en esencia por el empleado .
29 Ejemplos de casos donde las obligaciones de la entidad no están limitadas por el importe que acuerda contribuir al fondo se producen cuando la entidad ha contraído una obligación , legal o implícita , debido a que :
la fórmula de cálculo del las prestaciones del plan no está ligada únicamente al importe de las aportaciones realizadas y exige que la entidad proporcione aportaciones adicionales si los activos son insuficientes para cubrir las prestaciones que se derivan de dicha fórmula ;
existe una garantía , ya sea directamente o indirectamente a través de un plan , respecto de un rendimiento específico de las aportaciones ; o
30 En los planes de prestaciones definidas :
la obligación de la entidad consiste en suministrar las prestaciones acordadas a los empleados actuales y anteriores ; y
31 En los párrafos 32 a 49 se explica la distinción entre planes de aportaciones definidas y planes de prestaciones definidas , para el caso de los planes multiempresariales , de los planes de prestaciones definidas en los que se comparten los riesgos entre entidades bajo control conjunto , de los planes públicos y de las prestaciones aseguradas .
Planes multiempresariales de prestaciones
32 La entidad deberá proceder a clasificar un plan multiempresarial de prestaciones como un plan de aportaciones definidas o de prestaciones definidas , en función de las condiciones del mismo ( teniendo en cuenta las obligaciones implícitas asumidas más allá de los términos pactados formalmente ) .
33 Si una entidad participa en un plan de prestaciones definidas multiempresarial , salvo cuando resulte de aplicación el párrafo 34 , deberá :
contabilizar su parte proporcional de la obligación por razón de las prestaciones definidas , de los activos afectos al plan y de los costes asociados con el mantenimiento del mismo , de la misma manera que haría en el caso de cualquier otro plan de prestaciones definidas ; e
incluir en sus estados financieros la información a revelar exigida en los párrafos 135 a 148 [ excluido el párrafo 148 , letra d ) ] .
34 Cuando no esté disponible información suficiente para aplicar el tratamiento contable de los planes de prestaciones definidas a los planes de prestaciones definidas multiempresariales , la entidad deberá :
registrar contablemente el plan con arreglo a los párrafos 51 y 52 como si fuera de aportaciones definidas ; e
incluir en sus estados financieros la información a revelar exigida en el párrafo 148 .
35 Un ejemplo de plan de prestaciones definidas multiempresarial es aquel en el que :
el plan está financiado por el sistema de reparto : las aportaciones se hacen según el volumen de prestaciones que se espera pagar en el ejercicio corriente , y las prestaciones futuras devengadas durante el ejercicio se afrontan con las futuras aportaciones ; y
las prestaciones a pagar a los empleados se calculan en función de sus años de servicio y las entidades partícipes no tienen posibilidad realista de retirarse del plan sin realizar las aportaciones por las prestaciones acumuladas por los empleados hasta la fecha en que se rescinde el vínculo con el plan .
El plan descrito crea un riesgo actuarial para la entidad . En efecto , si el coste total de las prestaciones devengadas al cierre del ejercicio sobre el que se informa es mayor de lo esperado , la entidad deberá proceder a incrementar sus aportaciones o persuadir a los empleados para reducir el importe de las prestaciones que reciben .
Por tanto , este plan puede calificarse como de prestaciones definidas .
36 Cuando la entidad disponga de información suficiente acerca del plan de prestaciones definidas multiempresarial , procederá a contabilizar su parte proporcional de las obligaciones por prestaciones definidas , de los activos afectos al plan y de los costes post-empleo asociados con el plan en cuestión , de la misma manera que lo haría con cualquier otro plan de prestaciones definidas .
No obstante , la entidad puede no ser capaz de identificar su parte en la situación financiera y en los rendimientos del plan con suficiente fiabilidad como para poder contabilizarlos .
Esto puede ocurrir si :
el plan expone a las entidades que participan a riesgos actuariales asociados con los empleados actuales o anteriores de otras entidades , y como consecuencia de ello no existe ningún procedimiento consistente y fiable para distribuir entre las entidades individuales ni las obligaciones , ni los activos , ni el coste relativos al plan ; o
la entidad no tiene acceso a información suficiente acerca del plan para satisfacer las exigencias de esta norma .
En tales casos , la entidad registrará contablemente el plan como si fuera de aportaciones definidas , y proporcionará la información a revelar que viene exigida por el párrafo 148 .
37 Puede existir un acuerdo contractual , entre el plan multiempresarial y sus entidades participantes , que determine cómo se distribuirá el superávit del mismo entre las mismas ( o cómo se financiará el déficit ) .
Una entidad participante en un plan multiempresarial sujeto a este tipo de acuerdo , que contabilice el plan como uno de aportaciones definidas según el párrafo 34 , reconocerá el activo o pasivo que surja del acuerdo contractual y el correspondiente ingreso o gasto en la cuenta de resultados .
Ejemplo ilustrativo del párrafo 37 [ 2]Una entidad participa en un plan de prestaciones definidas multiempresarial que no elabora valoraciones del plan según la NIC 19 .
La contabilización del plan se realiza como si fuera de aportaciones definidas .
Las aportaciones totales de la entidad según dicho contrato ascienden a 8 millones de u.m .
La entidad reconocerá un pasivo por las aportaciones , que se ajustará en función del valor del dinero en el tiempo , así como un gasto de igual importe en la cuenta de resultados .
38 Los planes multiempresariales son diferentes de los planes administrados colectivamente .
Un plan administrado colectivamente es una agregación de planes individuales , combinados para permitir a las entidades participantes reunir sus activos a la hora de realizar inversiones , y así poder reducir los costes de administración y gestión de las mismas , pero los derechos pertenecientes a cada una de las empresas se mantienen segregados para atender a las prestaciones de sus propios empleados .
Los planes administrados colectivamente no plantean problemas particulares en cuanto a su contabilización , puesto que la información está siempre disponible para proceder a su registro contable como un plan de empresa individual , y porque tales planes no implican la exposición de ninguna de las entidades participantes a los riesgos actuariales asociados con los actuales o antiguos empleados del resto de las entidades .
Las definiciones ofrecidas en esta norma exigen que las entidades clasifiquen los planes administrados colectivamente como planes de aportaciones definidas o de prestaciones definidas , de acuerdo con las condiciones de cada uno de ellos ( teniendo en cuenta cualquier eventual obligación implícita fuera de los términos formales pactados ) .
39 Al determinar cuándo reconocer y cómo valorar un pasivo relativo a la liquidación de un plan de prestaciones definidas multiempresarial , o la retirada de la entidad de un plan de prestaciones definidas multiempresarial , la entidad aplicará la NIC 37 Provisiones , pasivos contingentes y activos contingentes .
Planes de prestaciones definidas donde se comparten los riesgos entre entidades bajo control conjunto
40 Los planes de prestaciones definidas en los que se comparten los riesgos entre entidades bajo control conjunto , por ejemplo entre una dominante y sus dependientes , no son planes multiempresariales .
41 Una entidad que participe en este tipo de plan obtendrá información acerca del plan en su conjunto , valorado de acuerdo con esta norma , sobre la base de hipótesis aplicables a la totalidad del mismo .
Si existiera un acuerdo contractual o una política establecida de cargar a las entidades individuales del grupo el coste de la prestación definida neta del plan en su conjunto , valorado de acuerdo con esta norma , la entidad reconocerá en sus estados financieros separados o individuales el coste que se le haya cargado de esta forma .
Si no hubiese ningún acuerdo ni política establecida , se reconocerá el coste de la prestación definida neta en los estados financieros separados o individuales de la entidad del grupo que sea legalmente el empleador que ha patrocinado el plan .
Las demás entidades del grupo reconocerán , en sus estados financieros individuales o separados , un coste igual a sus aportaciones a pagar en el ejercicio .
42 La participación en este plan es una transacción con partes vinculadas , para cada entidad individual del grupo .
Por tanto , cada una de las entidades revelará , en sus estados financieros separados o individuales , la información requerida por el párrafo 149 .
Planes públicos
43 La entidad debe tratar contablemente un plan público de la misma manera que los planes multiempresariales ( véanse los párrafos 32 a 39 ) .
44 Los planes públicos son los establecidos por la legislación para cubrir a la totalidad de las entidades ( o bien todas las entidades de una misma clase o categoría , por ejemplo las que pertenecen a un sector específico ) y se administran por autoridades nacionales o locales , o bien por otro organismo ( por ejemplo , un organismo autónomo creado específicamente para este propósito ) que no está sujeto al control o influencia de la entidad que presenta los estados financieros .
Por otra parte , algunos planes se establecen por parte de las entidades con el fin de suministrar prestaciones obligatorias , que sustituyen a las que debería satisfacer un plan público , y prestaciones adicionales voluntarias .
Estos planes no son planes públicos .
45 La caracterización de los planes públicos como de aportaciones o de prestaciones definidas se hace dependiendo de las obligaciones de las entidades que participan en los mismos .
Muchos de los planes públicos se financian por el sistema de reparto : las aportaciones se realizan según el volumen de prestaciones que se espera pagar en el ejercicio corriente , y las prestaciones futuras devengadas durante el ejercicio se afrontarán con las futuras aportaciones .
Sin embargo , en la mayoría de los planes públicos , la entidad no tiene obligación legal ni implícita de pagar tales futuras prestaciones , ya que su único compromiso consiste en pagar las aportaciones a medida que sean exigibles , de forma que si la entidad deja de emplear a beneficiarios del plan público no tendrá obligación de pagar las prestaciones devengadas por sus empleados en años anteriores .
Por esta razón , los planes públicos normalmente se clasifican como planes de aportaciones definidas .
No obstante , cuando el plan público es un plan de prestaciones definidas , la entidad aplicará los párrafos 32 a 39 .
Prestaciones aseguradas
46 Una entidad puede financiar un plan de retribuciones post-empleo mediante el pago de primas de una póliza de seguros .
En este caso , deberá tratar el plan como un plan de aportaciones definidas , a menos que tenga la obligación ( ya sea directamente , o indirectamente a través del plan ) legal o implícita de :
pagar a los empleados directamente las prestaciones en el momento en que sean exigibles ; o
pagar cantidades adicionales si el asegurador no paga todas las prestaciones futuras relativas a los servicios prestados por los empleados en el ejercicio presente y en los anteriores .
Si la entidad conserva tal obligación , legal o implícita , deberá tratar el plan como si fuera de prestaciones definidas .
47 Las prestaciones aseguradas por una póliza de seguros no tienen por qué guardar una relación directa o automática con las obligaciones implícitas de la entidad respecto al pago de prestaciones a sus empleados .
Los planes de retribuciones post-empleo que impliquen la utilización de pólizas de seguro están sujetos a la misma distinción entre contabilización y financiación que otros planes financiados .
48 Cuando una entidad decida instrumentar sus obligaciones por retribuciones post-empleo mediante aportaciones a una póliza de seguros con arreglo a la cual conserva obligaciones legales o implícitas ( ya sea directamente , indirectamente a través del plan , a través del mecanismo para fijar las primas futuras o a través de su relación con la aseguradora en calidad de parte vinculada ) , el pago de las primas de seguro no dará lugar a un acuerdo de aportaciones definidas .
De este hecho se sigue que la entidad :
contabilizará la póliza de seguro apta como un activo afecto al plan ( véase el párrafo 8) ; y
reconocerá las demás pólizas de seguro como derechos de reembolso ( si las pólizas cumplen el criterio del párrafo 116 ) .
49 Cuando la póliza de seguros está a nombre de uno de los empleados partícipes en especial , o de un grupo de empleados , y la entidad que la ha contratado no tiene obligación legal ni implícita de cubrir cualquier pérdida derivada de la póliza , no existe ningún compromiso de pagar las prestaciones de los empleados , puesto que el asegurador es el responsable exclusivo de tales pagos .
En tal caso , el pago de las primas fĳas establecidas por la póliza es , sustancialmente , la forma de cancelar la obligación relativa a la prestación del empleado , y no una inversión que vaya a servir para cumplir en el futuro con los compromisos adquiridos .
En consecuencia , la entidad no posee ni un activo ni un pasivo por este concepto .
Por ello , la entidad contabilizará tales primas como aportaciones realizadas a un plan de aportaciones definidas .
RETRIBUCIONES POST-EMPLEO : PLANES DE APORTACIONES DEFINIDAS
50 La contabilización de los planes de aportaciones definidas es sencilla , puesto que la obligación de la entidad que presenta los estados financieros para cada ejercicio estará determinada por los importes que constituyen la aportación al plan durante ese ejercicio .
En consecuencia , no se necesitan hipótesis actuariales para evaluar la obligación adquirida o el gasto , y por tanto no existe la posibilidad de que surjan ganancias o pérdidas actuariales .
Además , las obligaciones se valoran sin recurrir al descuento , salvo cuando las mismas no se espera se satisfagan íntegramente antes de los doce meses siguientes a la fecha de cierre del ejercicio anual en que los empleados han prestado los servicios correspondientes .
51 Cuando un empleado ha prestado sus servicios en la entidad durante un ejercicio , la entidad deberá proceder a reconocer la contribución a realizar al plan de aportaciones definidas a cambio de tales servicios :
Como un gasto del ejercicio , a menos que otra NIIF exĳa o permita la inclusión de las aportaciones en el coste de un activo ( véase , por ejemplo la NIC 2 y la NIC 16 ) .
52 En el caso de que las contribuciones a un plan de aportaciones definidas no se espere se satisfagan íntegramente antes de los doce meses siguientes a la fecha de cierre del ejercicio anual en que se prestaron los servicios correspondientes de los empleados , el importe de las mismas debe ser objeto de descuento , utilizando para ello el tipo de descuento especificado en el párrafo 83 .
53 La entidad debe proceder a revelar , en cada ejercicio , información acerca del importe reconocido como gasto en relación con los planes de aportaciones definidas .
54 En el caso de que fuera exigido por la NIC 24 , la entidad ofrecerá información sobre las aportaciones relativas a los planes de aportaciones definidas en relación con el personal directivo clave .
RETRIBUCIONES POST-EMPLEO : PLANES DE PRESTACIONES DEFINIDAS
55 La contabilización de los planes de prestaciones definidas es compleja , puesto que se necesitan hipótesis actuariales para valorar las obligaciones contraídas y el gasto correspondiente a cada ejercicio , y existe la posibilidad de que surjan ganancias o pérdidas actuariales .
Por otra parte , las obligaciones se valoran según sus valores descontados , puesto que existe la posibilidad de que sean satisfechas muchos años después de que los empleados hayan prestado sus servicios .
56 Los planes de prestaciones definidas pueden no estar financiados , o por el contrario pueden estar financiados , total o parcialmente , por aportaciones realizadas por la entidad , y eventualmente por los empleados , a una entidad , o fondo , jurídicamente independiente de la entidad , y que es el encargado de pagar las prestaciones a los empleados .
El pago de las prestaciones a través de un fondo , cuando se convierten en exigibles , depende no solo de la situación financiera y el rendimiento de las inversiones del fondo , sino también de la capacidad , y la voluntad , de la entidad para cubrir cualquier insuficiencia de los activos del fondo .
Por tanto , la entidad es , en esencia , el tomador de los riesgos actuariales y de inversión asociados al plan .
En consecuencia , el gasto que se reconocerá en un plan de prestaciones definidas no es necesariamente igual a la cantidad que se deba aportar al mismo en el ejercicio .
57 La contabilización , por parte de la entidad , de los planes de prestaciones definidas , supone los siguientes pasos :
Determinar el déficit o superávit .
Para ello se requiere :
Utilizar una técnica actuarial , el método de la unidad de crédito proyectada , para hacer una estimación fiable del coste total para la entidad de las prestaciones que los empleados han devengado en razón de los servicios que han prestado durante el ejercicio corriente y ejercicios anteriores ( véanse los párrafos 67 a 69 ) .
Este cálculo exige que la entidad determine la cuantía de las prestaciones que resultan atribuibles al ejercicio corriente y a ejercicios anteriores ( véanse los párrafos 70 a 74 ) , y que realice las estimaciones pertinentes ( hipótesis actuariales ) respecto a las variables demográficas ( tales como rotación de los empleados y mortalidad ) y financieras ( tales como incrementos futuros en los salarios y en los costes de asistencia médica ) que afectarán al coste de las prestaciones ( véanse los párrafos 75 a 98 ) .
Descontar esas prestaciones a fin de determinar el valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas y el coste de los servicios del ejercicio corriente ( véanse los párrafos 67 a 69 y 83 a 86 ) .
Deducir el valor razonable de los activos afectos al plan ( véanse los párrafos 113 a 115 ) del valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas .
Determinar el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas como el importe del déficit o superávit determinado con arreglo a la letra a ) , ajustado en función de los efectos de limitar un activo neto por prestaciones definidas al límite del activo ( véase el párrafo 64 ) .
Determinar los importes reconocidos en el resultado del ejercicio :
El coste de los servicios del ejercicio corriente ( véanse los párrafos 70 a 74 ) .
Cualquier coste de los servicios pasados y las ganancias o pérdidas derivadas de liquidaciones de los planes ( véanse los párrafos 99 a 112 ) .
El interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas ( véanse los párrafos 123 a 126 ) .
Determinar el recálculo de la valoración del pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas , para ser reconocido en otro resultado global , comprendidos :
las pérdidas y ganancias actuariales ( véanse los párrafos 128 y 129 ) ;
el rendimiento de los activos afectos al plan , excluyendo las cantidades incluidas en el interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas ( véase el párrafo 130 ) ; y
cualquier cambio en los efectos del límite del activo ( véase el párrafo 64 ) , excluyendo las cantidades incluidas en el interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas .
Si la entidad mantiene más de un plan de prestaciones definidas , habrá de aplicar el procedimiento señalado en los pasos anteriores por separado a cada uno de los planes que resulte material o de importancia relativa .
58 La entidad debe determinar el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas , con la suficiente regularidad para que los importes reconocidos en los estados financieros no difieran , de forma significativa , de los importes que se determinen al cierre del ejercicio sobre el que se informa .
59 En esta norma se aconseja , pero no se exige , que la entidad implique a un actuario cualificado en la valoración de todas las obligaciones que resulten materiales o de importancia relativa derivadas de las prestaciones post-empleo .
Por razones prácticas , la entidad puede requerir a un actuario cualificado que lleve a cabo una evaluación detallada de las obligaciones antes del cierre del ejercicio sobre el que se informa .
Sin embargo , los resultados de esa evaluación deben actualizarse para reflejar las operaciones que resulten materiales o de importancia relativa y otros cambios de circunstancias de importancia relativa que hayan tenido lugar ( incluidos los cambios en los precios de mercado y los tipos de interés ) hasta el cierre del ejercicio sobre el que se informa .
60 En algunos casos , la utilización de estimaciones , promedios o métodos abreviados de cálculo pueden suministrar una aproximación fiable de los cálculos detallados ilustrados en esta norma .
Contabilización de las obligaciones implícitas
61 La entidad debe contabilizar no solo sus obligaciones legales según los términos formales del plan de prestaciones definidas , sino también las obligaciones implícitas que se deriven de las prácticas no formalizadas que siga .
62 Los términos formales de un plan de prestaciones definidas pueden permitir a la entidad retirarse del mismo sin hacer frente a sus obligaciones comprometidas .
No obstante , resultará por lo general difícil para la entidad retirarse del mismo sin hacer frente a sus obligaciones comprometidas ( sin pago ) si desea seguir reteniendo a sus empleados .
Por tanto , en ausencia de evidencia en sentido contrario , en la contabilización de las retribuciones post-empleo se asume que la entidad , que promete actualmente tales retribuciones , continuará haciéndolo durante el resto de la vida activa de sus empleados .
Estado de situación financiera
63 La entidad debe reconocer el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas en el estado de situación financiera .
64 Cuando la entidad tiene un superávit en el plan de prestaciones definidas , debe valorar el activo neto por prestaciones definidas según el menor valor de entre :
el superávit en el plan de prestaciones definidas ; y
el límite del activo , determinado utilizando el tipo de descuento especificado en el párrafo 83 .
65 Un activo neto por prestaciones definidas puede surgir cuando el plan de prestaciones definidas está sobredotado o cuando se han producido ganancias actuariales .
La entidad reconocerá un activo neto por prestaciones definidas en tales casos porque :
la entidad controla un recurso económico que se manifiesta en su capacidad para utilizar el superávit en la generación de beneficios futuros ;
este control es el resultado de sucesos pasados ( aportaciones efectuadas por la entidad y servicios prestados por los trabajadores ) ; y
los beneficios económicos futuros llegarán a la entidad en forma de reducciones en las aportaciones futuras o en forma de reembolsos , que la entidad puede recibir , bien directamente , bien indirectamente por afectación a otro plan con déficit .
El límite del activo es el valor actual de dichos beneficios futuros .
Reconocimiento y valoración : valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas y coste de los servicios del ejercicio corriente
66 El coste final de un plan de prestaciones definidas puede estar influido por diferentes variables , tales como los sueldos finales , la rotación de los empleados y la mortalidad , las aportaciones de estos y la evolución de los costes de asistencia médica .
El coste final del plan es incierto , y esta incertidumbre es probable que persista durante un largo período de tiempo .
Con el fin de determinar el valor actual de las obligaciones por retribuciones post-empleo , así como el correspondiente coste de los servicios del ejercicio corriente , es necesario :
aplicar un método de valoración actuarial ( véanse los párrafos 67 a 69 ) ;
distribuir las prestaciones entre los períodos de servicio ( véanse los párrafos 70 a 74 ) ; y
realizar hipótesis actuariales ( véanse los párrafos 75 a 98 ) .
Método de valoración actuarial
67 La entidad debe utilizar el método de la unidad de crédito proyectada para determinar tanto el valor actual de sus obligaciones por prestaciones definidas , como el correspondiente coste de los servicios del ejercicio corriente y , en su caso , el coste de los servicios pasados .
68 En el método de la unidad de crédito proyectada ( también conocido como método de asignación de prestaciones devengadas en proporción a los servicios prestados , o como método de asignación de prestaciones por año de servicio ) , se contempla cada año de servicio como generador de una unidad adicional de derecho a las prestaciones ( véanse los párrafos 70 a 74 ) y se mide cada unidad de forma separada para conformar la obligación final ( véanse los párrafos 75 a 98 ) .
Ejemplo ilustrativo del párrafo 68 La empresa debe pagar , al finalizar el período de empleo de sus trabajadores , una retribución consistente en una suma única de dinero , igual a un 1% del sueldo final por cada año de servicio .
La tabla insertada a continuación muestra la obligación generada para la empresa por un empleado que se espera que abandone la misma al final del año 5 , asumiendo que no se produzcan cambios en las hipótesis actuariales .
Por razones de simplicidad , este ejemplo ignora el ajuste adicional que sería necesario para reflejar , eventualmente , la probabilidad de que el empleado pueda abandonar la entidad en una fecha anterior o posterior .
Año
Retribuciones atribuidas a :
ejercicios anteriores
ejercicio corriente ( 1% del sueldo del año 5 )
ejercicio corriente y anteriores
Importe inicial de la obligación
Interés al 10%
Coste de los servicios del ejercicio corriente
Importe final de la obligación
Nota
El importe inicial de la obligación es el valor actual de las retribuciones atribuidas a los ejercicios anteriores .
El coste de los servicios del ejercicio corriente es el valor actual de las retribuciones atribuidas a este ejercicio .
El importe final de la obligación es el valor actual de las retribuciones atribuidas al ejercicio corriente y a los anteriores .
69 La entidad ha de proceder a descontar el importe total de la obligación por retribuciones post-empleo , incluso si se espera que una parte de la misma se satisfaga antes de los doce meses siguientes al ejercicio sobre el que se informa .
Reparto de las prestaciones entre los períodos de servicio
70 Al determinar el valor actual de sus obligaciones por prestaciones definidas así como los costes de los servicios del ejercicio corriente correspondientes y , en su caso , los costes de los servicios pasados , la entidad debe proceder a distribuir las prestaciones entre los períodos de servicio , utilizando la fórmula de cálculo de las prestaciones del plan .
No obstante , si los servicios prestados por un empleado en años posteriores van a originar un nivel significativamente más alto de las prestaciones que el alcanzado en los años anteriores , la entidad deberá repartir linealmente la prestación en el intervalo de tiempo que medie entre :
la fecha a partir de la cual el servicio prestado por el empleado le da derecho a la prestación según el plan ( con independencia de que las prestaciones estén condicionadas a los servicios futuros ) y
la fecha en la que los servicios posteriores a prestar por el empleado no generen derecho a importes adicionales de prestación que resulten materiales o de importancia relativa según el plan , salvo por los eventuales incrementos de salario en el futuro .
71 El método de la unidad de crédito proyectada exige que la entidad asigne las prestaciones al ejercicio corriente ( con el fin de determinar el coste de los servicios en ese ejercicio ) y al ejercicio corriente y ejercicios anteriores ( con el fin de calcular el valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas ) .
La entidad asigna las prestaciones a los ejercicios en los que nace la obligación de pago de las retribuciones post-empleo .
Esta obligación surge a medida que los empleados prestan los servicios a cambio de retribuciones post-empleo que la entidad prevé pagar en futuros ejercicios sobre los que se informa .
Las técnicas actuariales permiten a la entidad valorar las obligaciones con la suficiente fiabilidad como para justificar el reconocimiento de las mismas como pasivo .
Ejemplos ilustrativos del párrafo 71
1 Un plan de prestaciones definidas prevé pagar al empleado en el momento del retiro una suma única de 100 u.m . por cada año de servicio .
En este caso se debe atribuir a cada año una prestación por valor de 100 u.m .
El coste de los servicios de cada año es el valor actual de 100 u.m .
El valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas correspondiente es el valor actual de 100 u.m . multiplicado por el número de años de servicio transcurridos hasta el final del ejercicio sobre el que se informa .
Si la prestación se tuviera que pagar inmediatamente después de que el empleado abandonase la entidad , el coste de los servicios del ejercicio corriente y el valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas tendrían en cuenta la fecha esperada del retiro .
Así , por causa del descuento de los importes , tales cantidades serán menores que las que resultarían si el empleado fuera a retirarse al final del ejercicio sobre el que se informa .
2 Un determinado plan consiste en asegurar una pensión mensual del 0,2% del sueldo final por cada año de servicio .
La pensión se devenga a partir de que el empleado cumpla los 65 años .
En este caso se atribuirá a cada ejercicio una prestación igual al valor actual de una pensión del 0,2% del importe estimado del sueldo final , pagadera desde el momento del retiro hasta la fecha esperada del deceso .
El coste de los servicios del ejercicio corriente es el valor actual de tal prestación .
El valor actual de las obligaciones por el plan de prestaciones definidas es el valor actual de los pagos mensuales del 0,2% del salario final , multiplicado por el número de años de servicio transcurridos hasta el final del ejercicio sobre el que se informa .
Tanto el coste de los servicios del ejercicio corriente como el valor actual de las obligaciones comprometidas en el plan son objeto de descuento porque los pagos de las pensiones comienzan cuando el empleado cumple 65 años .
72 Los servicios prestados por los empleados darán lugar , en un plan de prestaciones definidas , al nacimiento de una obligación incluso en el caso de que las prestaciones estén condicionadas a la existencia de una relación laboral en el futuro ( en otras palabras , aunque tales retribuciones sean revocables ) .
Los servicios prestados por el empleado antes del momento de la consolidación de los derechos darán lugar a una obligación implícita porque , al final de cada uno de los ejercicios sobre los que se informa , se verá reducida la cantidad de servicios futuros a prestar por el empleado antes de consolidar sus derechos .
En el proceso de valoración , no obstante , la entidad habrá de considerar la probabilidad de que algunos empleados puedan no llegar a cumplir los requisitos para convertir en irrevocables los derechos .
De forma similar , aunque algunas retribuciones post-empleo , como los gastos por asistencia médica , se satisfacen solo si un suceso determinado se produce cuando el empleado ya no presta servicios , la obligación por el pago de las mismas se crea a medida que el empleado va prestando los servicios que le dan derecho a recibir la prestación cuando el citado suceso tenga lugar .
La probabilidad de que tal suceso específico ocurra afectará a la valoración de la obligación , pero no determina la existencia de la misma .
Ejemplos ilustrativos del párrafo 72
1 Un determinado plan reconoce una prestación de 100 u.m . por cada año de servicio .
El derecho a recibirla se consolida después de 10 años de servicio .
En cada uno de los primeros diez años , el coste de los servicios del ejercicio corriente y el valor actual de la obligación han de tener en cuenta la probabilidad de que el empleado en cuestión no llegue a completar los diez años requeridos de servicio .
2 Otro plan reconoce una prestación de 100 u.m . por cada año de servicio , excluyendo los servicios prestados antes de cumplir los 25 años .
Las prestaciones son irrevocables inmediatamente .
En tal caso no se atribuirán prestaciones a ninguno de los ejercicios anteriores a que el empleado cumpla 25 años , puesto que los servicios prestados antes de esa fecha no dan derecho a prestaciones ( ya sea o no condicionadas ) .
A cada uno de los años subsiguientes se atribuirá una prestación por importe de 100 u.m .
73 La obligación se va incrementando hasta el momento en que cualquier servicio posterior prestado por el empleado no lleve a un aumento del importe de las prestaciones que resulte material o de importancia relativa .
Por tanto , todo el importe de las prestaciones se atribuye al ejercicio que termine en esa fecha y a los que sean anteriores a él .
Las prestaciones se distribuirán entre los ejercicios utilizando la fórmula establecida en el plan correspondiente .
No obstante , en el caso de que los servicios prestados por un empleado en los años venideros puedan darle derecho a recibir una prestación significativamente superior a la que tenía derecho en años precedentes , la entidad distribuirá la prestación de forma lineal , hasta la fecha en la cual los servicios adicionales prestados por el empleado no le den derecho a una prestación adicional que resulte material o de importancia relativa .
Esto se hace así porque son todos los servicios , prestados por el empleado en el ejercicio , los que le darán derecho a percibir el mayor nivel de prestaciones .
Ejemplos ilustrativos del párrafo 73
1 Un determinado plan concede una prestación a los empleados por un importe único de 1.000 u.m . , que es irrevocable tras diez años de servicio .
El plan no suministra más prestaciones por años de servicio adicionales .
Se atribuirá una prestación de 100 u.m . ( 1000 u.m . dividido entre diez ) a cada uno de los primeros diez años .
El coste de los servicios del ejercicio corriente , en cada uno de esos primeros diez años , tendrá en cuenta la probabilidad de que el empleado pueda no completar los diez años requeridos de servicio .
No se atribuirá prestación alguna a los años siguientes .
2 Un plan concede una prestación por retiro de importe único , por valor de 2.000 u.m . , a todos los empleados que permanezcan en la empresa a la edad de 55 años , tras haber prestado al menos veinte años de servicio , o bien que estén prestando servicios en la empresa a la edad de 65 años , con independencia de su antigüedad .
Tales prestaciones se condicionan a los servicios futuros .
Además , los servicios prestados después de los 55 años no conceden al empleado ningún derecho a prestaciones adicionales que resulten materiales o de importancia relativa . Para estos empleados , la entidad deberá atribuir prestaciones de 100 u.m .
u.m . dividido entre veinte ) por cada uno de los años de servicio , desde los 35 a los 55 años de edad .
Para los trabajadores que accedan a la empresa entre los 35 y los 45 años , los servicios prestados después de llevar 20 años no les conceden cantidades adicionales de prestaciones que resulten materiales o de importancia relativa . Por ello , la entidad debe atribuir , para tales empleados , una prestación de 100 u.m . ( 2.000 u.m . dividido entre veinte ) para cada uno de los primeros veinte años de servicio .
En el caso de un trabajador que acceda al empleo a la edad de 55 años , los servicios prestados después de los diez primeros años no darán lugar a un importe adicional de prestación que resulte material o de importancia relativa .
Para tal empleado , la entidad atribuirá una prestación de 200 u.m . ( 2.000 u.m . dividido entre 10 ) para cada uno de los diez primeros años de servicio .
En todos los anteriores casos , tanto en el coste de los servicios del ejercicio corriente como en el valor actual de las obligaciones se tendrá en cuenta la probabilidad de que el empleado en cuestión no complete el período necesario de servicio .
3 Un plan para asistencia médica post-empleo prevé reembolsar el 40% de los costes por asistencia médica que soporte el antiguo empleado siempre que el mismo haya abandonado la empresa teniendo entre diez y veinte años de servicio , y el 50% de esos mismos costes si el empleado ha abandonado la empresa después de veinte o más años de servicio .
En virtud de la fórmula de cálculo de las prestaciones del plan , la entidad atribuye un 4% del valor actual de los costes de asistencia médica previstos ( 40% dividido entre 10 ) a cada uno de los diez primeros años , y un 1% ( 10% dividido entre diez ) a cada uno de los segundos diez años .
El coste de los servicios del ejercicio corriente habrá de tener en cuenta la probabilidad de que el empleado pueda no completar el período de servicio necesario para tener derecho a una parte o la totalidad de las prestaciones .
Para los casos en los que se espere que el empleado abandone la empresa antes de los primeros diez años , no se atribuirá ninguna prestación .
4 Un plan para asistencia médica post-empleo prevé reembolsar el 10% de los costes por asistencia médica que soporte el antiguo empleado siempre que el mismo haya abandonado la empresa teniendo entre diez y veinte años de servicio , y el 50% de esos mismos costes si el empleado ha abandonado la empresa después de veinte o más años de servicio .
En este caso , los servicios prestados después de los veinte primeros años conceden al empleado un nivel mucho más alto de prestaciones que el conseguido anteriormente .
Por tanto , para los empleados que vayan a abandonar la entidad después de veinte o más años , esta atribuye la prestación utilizando el método de reparto lineal descrito en el párrafo 71 .
Los servicios prestados después de los veinte primeros años no darán derecho a prestaciones adicionales que resulten materiales o de importancia relativa .
Por tanto , la prestación atribuida a cada uno de los veinte primeros años es un 2,5% del valor actual de los costes esperados de asistencia médica ( 50% dividido entre veinte ) .
Para los casos en que se espere que el empleado abandone la empresa después de diez años de servicio pero antes de alcanzar los veinte , la prestación atribuida a cada uno de los diez primeros años será el 1% del valor actual de los costes esperados de asistencia médica .
Para estos trabajadores no es necesario atribuir prestación alguna a los servicios prestados después de la finalización del décimo año y antes de la fecha estimada de abandono de la empresa .
74 En el caso de que el importe de la prestación consista en un porcentaje constante del sueldo final por cada año de servicio , los incrementos en los sueldos futuros afectarán al importe necesario para cumplir con la obligación existente , por los años de servicio pasados , al cierre del ejercicio sobre el que se informa , pero no crearán ninguna obligación adicional .
Por tanto :
a los efectos del párrafo 70 , letra b ) , los incrementos de los sueldos no suponen mayores prestaciones , incluso cuando el importe de las prestaciones vaya a depender de la cuantía del sueldo final ; y
el importe de la prestación atribuida a cada ejercicio será un porcentaje constante del sueldo con el que las prestaciones estén relacionadas .
Ejemplo ilustrativo del párrafo 74
Los empleados adquieren el derecho a una prestación del 3% del sueldo final por cada año de servicio antes de cumplir los 55 años .
En este caso se atribuirá a cada año un beneficio del 3% del sueldo final estimado por cada año hasta que el trabajador cumpla los 55 de edad .
Esta es la fecha en la que los servicios posteriores no dan derecho a prestaciones adicionales que resulten materiales o de importancia relativa , según el plan .
Por tanto , no se atribuye ninguna prestación a los servicios prestados por el trabajador después de cumplir esa edad .
Hipótesis actuariales
75 Las hipótesis actuariales deben ser no sesgadas y compatibles entre sí .
76 Las hipótesis actuariales constituyen las mejores estimaciones que la entidad posee sobre las variables que determinarán el coste final de proporcionar las retribuciones post-empleo .
Entre las hipótesis actuariales se incluyen los dos tipos siguientes :
Hipótesis demográficas acerca de las características de los empleados actuales y antiguos ( así como de las personas a su cargo ) que puedan recibir las prestaciones .
Estas hipótesis tienen relación con extremos tales como :
la mortalidad ( véanse los párrafos 81 y 82 ) ;
las tasas de rotación de los empleados , incapacidad y retiro anticipado ;
el porcentaje de partícipes en el plan con personas a su cargo que serán beneficiarias de prestaciones ;
el porcentaje de partícipes en el plan que seleccionarán cada tipo de opción de pago disponible con arreglo a los términos del plan ; y
las tasas de solicitud de reembolso , en los planes de asistencia médica .
Hipótesis financieras , que tienen relación con los siguientes extremos :
el tipo de descuento ( véanse los párrafos 83 a 86 ) ;
los niveles de prestaciones , excluyendo los costes de las prestaciones que deban sufragar los empleados , y sueldos futuros ( véanse los párrafos 87 a 95 ) ;
en el caso de prestaciones por asistencia sanitaria , los costes futuros de la misma , incluyendo los costes de tratamiento de las solicitudes de reembolso ( es decir , los costes en los que se incurrirá al procesar y resolver dichas solicitudes , incluidos los honorarios jurídicos y de evaluación ) ( véanse los párrafos 96 a 98 ) ; y
los impuestos a pagar por el plan sobre las aportaciones correspondientes a los servicios antes de la fecha de presentación o sobre las prestaciones que resulten de dichos servicios .
77 Las hipótesis actuariales se considerarán no sesgadas si no resultan ni imprudentes ni excesivamente conservadoras .
78 Las hipótesis actuariales serán compatibles entre sí cuando reflejen las relaciones económicas existentes entre factores tales como la inflación , los tipos de aumento de los sueldos y los tipos de descuento .
Por ejemplo , todas las hipótesis que dependan de un nivel determinado de inflación en un ejercicio futuro ( como es el caso de las relacionadas con tipos de interés e incrementos de salarios y prestaciones ) supondrán el mismo nivel de inflación en tal ejercicio .
79 La entidad habrá de establecer el tipo de descuento y las demás hipótesis financieras en términos nominales ( corrientes ) , salvo que las estimaciones en términos reales ( ajustadas por la inflación ) sean más fiables , como puede pasar , por ejemplo , en el caso de una economía hiperinflacionaria ( véase la NIC 29 Información financiera en economías hiperinflacionarias ) , o también en el caso en que las prestaciones estén ligadas a un índice , habiendo un mercado profundo de bonos indexados en la misma moneda y plazo .
80 Las hipótesis financieras deben estar basadas en las expectativas de mercado al cierre del ejercicio sobre el que se informa , para el ejercicio en el que las obligaciones deben ser canceladas .
Hipótesis actuariales : mortalidad
81 Una entidad determinará sus hipótesis de mortalidad por referencia a su mejor estimación de la mortalidad de los partícipes en el plan tanto durante el período de empleo como posteriormente .
82 Para estimar el coste total de la prestación , la entidad tendrá en cuenta los cambios esperados en la mortalidad , por ejemplo modificando las tablas de mortalidad estándar con estimaciones de mejoras en la mortalidad .
Hipótesis actuariales : tipo de descuento
83 El tipo de interés a utilizar para descontar las obligaciones por retribuciones post-empleo ( financiadas y no financiadas ) debe determinarse utilizando como referencia los rendimientos del mercado , al cierre del ejercicio sobre el que se informa , correspondientes a las emisiones de bonos u obligaciones empresariales de alta calidad .
En los países donde no exista un mercado profundo para tales títulos , deberá utilizarse el rendimiento correspondiente a los bonos emitidos por las administraciones públicas , al cierre del ejercicio sobre el que se informa .
En cualquier caso , tanto la moneda como el plazo de los bonos empresariales o públicos deben corresponderse con la moneda y el plazo de pago estimado para el pago de las obligaciones por prestaciones post-empleo .
84 Una de las hipótesis actuariales que tiene efectos que resultan materiales o de importancia relativa es el tipo de descuento .
El tipo de descuento refleja el valor del dinero en el tiempo , pero no el riesgo actuarial o de inversión .
Además , el tipo de descuento no refleja el riesgo específico de crédito que asumen los acreedores de la entidad , ni tampoco recoge el riesgo de que el comportamiento de las variables en el futuro pueda diferir de las hipótesis actuariales utilizadas .
85 El tipo de descuento refleja el calendario estimado de los pagos de las prestaciones .
En la práctica , las entidades a menudo consiguen esto simplemente utilizando un tipo de descuento único que es un promedio ponderado que refleja el calendario y el importe estimados de los pagos de prestaciones , así como la moneda en la que estas han de ser satisfechas .
86 En algunos casos , puede no existir un mercado profundo de bonos con un período de vencimiento suficiente para cubrir los vencimientos esperados de todos los pagos por prestaciones .
En tales casos , la entidad tendrá que utilizar los tipos corrientes de mercado , con las referencias temporales apropiadas , para descontar los pagos a corto plazo , y estimará el tipo a utilizar para los vencimientos a más largo plazo extrapolando los correspondientes tipos corrientes de mercado mediante la curva de rendimientos .
Es improbable que el valor actual total de las obligaciones por prestaciones definidas sea particularmente sensible al tipo de descuento aplicado a la parte de prestaciones que se pagarán con posterioridad al vencimiento de los bonos de empresa o públicos .
Hipótesis actuariales : sueldos , prestaciones y costes de asistencia médica
87 La entidad debe valorar sus obligaciones por prestaciones definidas sobre una base que refleje :
las prestaciones establecidas , al cierre del ejercicio sobre el que se informa , según los términos del plan ( o que resulten de cualquier obligación implícita que vaya más allá de tales condiciones ) ;
los incrementos estimados de los sueldos en el futuro que afecten a las prestaciones a pagar ;
el efecto de cualquier tipo de límite sobre la parte del coste de las prestaciones futuras a cargo del empleador ;
las contribuciones de empleados o terceros que reduzcan el coste final para la entidad de dichas prestaciones ; y
los cambios futuros estimados en la cuantía de las prestaciones públicas , en la medida en que afecten a los importes a pagar dentro del plan de prestaciones definidas , si y solo si :
tales cambios han sido incorporados a una norma legal antes del cierre del ejercicio sobre el que se informa ; o
los datos históricos , u otro tipo de evidencia fiable , indican que tales prestaciones públicas van a variar de una forma previsible , por ejemplo en consonancia con los futuros cambios en los niveles generales de precios o de salarios .
88 Las hipótesis actuariales reflejarán los cambios en las prestaciones futuras previstos en los términos formales del plan ( o que resulten de las obligaciones implícitas que vayan más allá de tales condiciones ) al cierre del ejercicio sobre el que se informa .
Este es el caso , por ejemplo , cuando :
la entidad tenga un historial de prestaciones crecientes , por ejemplo para mitigar los efectos de la inflación , y no existan indicios de que tal práctica vaya a cambiar en el futuro ;
la entidad esté obligada formalmente por los términos del plan ( o las obligaciones implícitas que vayan más allá de tales condiciones ) o por la legislación a utilizar en favor de los partícipes del plan cualquier superávit que pueda producirse en el mismo [ véase el párrafo 108 , letra c ) ] ; o
Al hacer la evaluación de esta obligación , se tendrá en cuenta la mejor estimación de los efectos del objetivo de rendimiento o de otros criterios .
89 Las hipótesis actuariales no tendrán que reflejar los cambios en las prestaciones futuras que no estén previstos en los términos formales del plan ( o resulten de las obligaciones implícitas ) al cierre del ejercicio sobre el que se informa .
Tales cambios producirán :
un coste de los servicios pasados , en la medida que modifiquen las prestaciones por servicios prestados antes de efectuarse el cambio ; y
un coste de los servicios del ejercicio corriente en los ejercicios posteriores al cambio , en la medida que modifiquen prestaciones por servicios a prestar tras el cambio .
90 Las estimaciones de los incrementos futuros en los salarios han de tener en cuenta la inflación , la antigüedad , las posibles promociones y otros factores relevantes , tales como la evolución de la oferta y la demanda en el mercado de trabajo .
91 Algunos planes de prestaciones definidas limitan las aportaciones que la entidad está obligada a pagar .
El coste total de las prestaciones tiene en cuenta los efectos de un límite en las aportaciones .
Los efectos de un límite en las aportaciones se determinan por referencia al período más corto de entre los siguientes :
la vida esperada de la entidad ; y
la vida esperada del plan .
92 Algunos planes de prestaciones definidas exigen que los empleados o terceros contribuyan al coste del plan .
Las aportaciones realizadas por los empleados reducen el coste de las prestaciones para la entidad .
La entidad considerará si las aportaciones de terceros reducen el coste de las prestaciones para la entidad , o si son un derecho de reembolso como se describe en el párrafo 116 .
Las aportaciones realizadas por los empleados o por terceros , o bien se establecen en los términos formales del plan ( o se derivan de las obligaciones implícitas que vayan más allá de tales condiciones ) , o son discrecionales .
Las aportaciones discrecionales realizadas por los empleados o por terceros reducen el coste de los servicios desde el momento en que se pagan dichas aportaciones al plan .
93 Las aportaciones realizadas por los empleados o por terceros previstas en los términos formales del plan reducen el coste de los servicios ( si están ligadas al servicio ) o los recálculos de la valoración del pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas ( por ejemplo , si las aportaciones son necesarias para reducir un déficit relativo a pérdidas en los activos afectos al plan o a pérdidas actuariales ) .
Las aportaciones realizadas por los empleados o por terceros con respecto a los servicios se atribuyen a los períodos de servicio como prestaciones negativas con arreglo al párrafo 70 ( es decir , las prestaciones netas se atribuyen con arreglo a dicho párrafo ) .
94 Los cambios en las aportaciones realizadas por los empleados o por terceros con respecto a los servicios producirán :
un coste de los servicios corrientes y pasados ( si los cambios en las aportaciones realizadas por los empleados no se establecen en los términos formales del plan y no se derivan de las obligaciones implícitas ) ; o
pérdidas y ganancias actuariales ( si los cambios en las aportaciones realizadas por los empleados se establecen en los términos formales del plan o se derivan de las obligaciones implícitas ) .
95 Algunas retribuciones post-empleo están ligadas a variables tales como el nivel de prestaciones públicas por retiro o por asistencia médica .
La valoración de tales prestaciones habrá de reflejar la mejor estimación de tales variables , realizada a partir de los datos históricos y otro tipo de evidencia fiable .
96 Las hipótesis acerca de los costes por asistencia médica deben tomar en cuenta los cambios futuros estimados en el coste de los servicios médicos , derivados tanto de la inflación como de las variaciones específicas de tales costes .
97 La valoración de las retribuciones post-empleo , en forma de asistencia médica , exige plantear hipótesis acerca del nivel y la frecuencia de las solicitudes de reembolso , así como sobre el coste de cubrir ese reembolso .
La entidad estimará los costes futuros de asistencia médica a partir de los datos históricos tomados de su propia experiencia , complementados , si fuera necesario , con datos históricos procedentes de otras entidades , compañías de seguros , empresas de asistencia sanitaria u otras fuentes .
Las estimaciones de los costes futuros de asistencia médica habrán de considerar el efecto de los avances tecnológicos , los cambios en los patrones de utilización o prestación de la asistencia médica , así como los cambios en el estado de salud de los partícipes en el plan .
98 El nivel y la frecuencia de las solicitudes de reembolso son particularmente sensibles a la edad , estado de salud y sexo de los empleados ( y de las personas a su cargo ) y pueden también resultar sensibles a otros factores tales como la ubicación geográfica .
Por tanto , los datos históricos han de ser ajustados siempre que la mezcla demográfica de la población beneficiaria sea diferente de la utilizada como base para elaborar los datos .
También será preciso ajustar los datos cuando haya evidencia fiable de que las tendencias históricas no continuarán en el futuro .
Coste de los servicios pasados y ganancias o pérdidas derivadas de liquidaciones de los planes
99 Antes de determinar el coste de los servicios pasados , o una ganancia o pérdida por liquidación , la entidad recalculará la valoración del pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas utilizando el valor razonable actual de los activos afectos al plan e hipótesis actuariales actuales ( incluyendo los tipos de interés actuales y otros precios de mercado actuales ) , reflejando las prestaciones ofrecidas en virtud del plan antes de la modificación , reducción o liquidación del mismo .
100 La entidad no necesitará distinguir entre el coste de los servicios pasados que se produce como consecuencia de una modificación de un plan , el coste de los servicios pasados que se produce como consecuencia de una reducción y las ganancias o pérdidas derivadas de liquidaciones de los planes en caso de que dichas operaciones sean simultáneas .
En algunos casos , la modificación del plan se produce antes de la liquidación , como cuando la entidad cambia las prestaciones previstas en el plan y liquida las prestaciones modificadas más tarde .
En dichos casos , la entidad reconocerá el coste de los servicios pasados antes de cualquier ganancia o pérdida derivada de liquidaciones de los planes .
101 Una liquidación es simultánea a la modificación y reducción de un plan cuando este se cancela con el resultado de que se procede al pago de las obligaciones y el plan deja de existir .
No obstante , la cancelación del plan no tiene el carácter de liquidación siempre y cuando sea reemplazado por otro nuevo que ofrezca , en esencia , las mismas prestaciones .
Coste de los servicios pasados
102 El coste de los servicios pasados es el cambio en el valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas que son consecuencia de una modificación o reducción del plan .
103 La entidad debe reconocer el coste de los servicios pasados como un gasto en la primera de las siguientes fechas :
cuando tenga lugar la modificación o reducción del plan ; y
cuando la entidad reconozca los correspondientes costes de reestructuración ( véase la NIC 37 ) o indemnizaciones por cese ( véase el párrafo 165 ) .
104 Existe modificación de un plan cuando la entidad introduce o retira un plan de prestaciones definidas o cambia las prestaciones a recibir dentro de un plan de prestaciones definidas ya existente .
105 La reducción se produce cuando la entidad reduce significativamente el número de empleados cubiertos por el plan .
La reducción puede producirse como consecuencia de un suceso aislado , como por ejemplo el cierre de una planta , la interrupción de una actividad o la terminación o suspensión de un plan .
106 El coste de los servicios pasados puede ser positivo ( si se introducen o se cambian prestaciones de tal modo que el valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas aumenta ) o negativo ( si se suprimen o cambian prestaciones de tal modo que el valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas disminuye ) .
107 En el caso de que la entidad reduzca prestaciones a pagar en un plan de prestaciones definidas y , al mismo tiempo , aumente otras dentro del mismo plan y para los mismos empleados , la entidad tratará el cambio como una única variación , en términos netos .
108 En el coste de los servicios pasados se excluyen :
el efecto , sobre el importe de las obligaciones de pago de las prestaciones por servicios de años anteriores , de las diferencias entre los incrementos reales de los salarios y los incrementos previamente asumidos como hipótesis ( en este caso no aparecen costes de los servicios pasados , puesto que las hipótesis actuariales deben tener en consideración los sueldos proyectados ) ;
las infra o sobreestimaciones de los incrementos discrecionales de las pensiones cuando una entidad tenga una obligación implícita de conceder tales aumentos ( no existe coste de los servicios pasados porque las hipótesis actuariales deben tener en consideración dichos aumentos ) ;
las estimaciones de mejoras en las prestaciones derivadas de ganancias actuariales o del rendimiento de los activos afectos al plan que hayan sido reconocidos en los estados financieros , siempre que la entidad esté obligada formalmente , por los términos del plan ( o las obligaciones implícitas que vayan más allá de tales condiciones ) o por la legislación , a utilizar en favor de los partícipes del plan cualquier superávit que pueda producirse en el mismo , incluso si los incrementos en las prestaciones no han sido formalmente otorgados ( no existe un coste de los servicios pasados porque el aumento resultante en el valor de las obligaciones es una pérdida actuarial ; véase el párrafo 88 ) ; y
el incremento en las prestaciones consolidadas ( o irrevocables ) ( es decir , prestaciones que no están condicionadas por la existencia de una relación de empleo en el futuro ; véase el párrafo 72 ) cuando , en ausencia de prestaciones nuevas o mejoradas , los empleados cumplan los requerimientos para la irrevocabilidad de las prestaciones ( no existe coste de los servicios pasados porque la entidad reconoció el coste estimado de las prestaciones como coste de los servicios del ejercicio corriente , a medida que los servicios correspondientes fueron prestados ) .
Ganancias o pérdidas derivadas de liquidaciones de los planes
109 La ganancia o pérdida derivada de liquidaciones de los planes es la diferencia entre :
el valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas que se liquidan , determinado en la fecha de la liquidación ; y
el precio de liquidación , incluyendo los activos afectos al plan transferidos y los pagos realizados directamente por la entidad en el marco de la liquidación .
110 La entidad reconocerá las pérdidas o ganancias derivadas de la liquidación de un plan de prestaciones definidas cuando se lleve a cabo la liquidación .
111 Existe liquidación cuando la entidad realiza una operación que elimina , con referencia a la totalidad o parte de las prestaciones suministradas por un plan de prestaciones definidas , las obligaciones legales o implícitas a cumplir en el futuro ( salvo el pago de prestaciones a los empleados , o por cuenta de los mismos , previstas en el plan e incluidas en las hipótesis actuariales ) .
Por ejemplo , una transferencia puntual de obligaciones significativas del empleador en virtud del plan a una compañía de seguros a través de la compra de una póliza de seguro es una liquidación ; un pago a tanto alzado , en virtud del plan , a los partícipes del plan a cambio de sus derechos a recibir determinadas retribuciones post-empleo no lo es .
112 En algunos casos , la entidad adquiere una póliza de seguro para financiar una parte o la totalidad de las retribuciones a los empleados conexas a los servicios prestados durante el ejercicio corriente y en ejercicios anteriores .
La adquisición de tal póliza no constituye liquidación si la entidad conserva la obligación , ya sea legal o implícita , de pagar cantidades adicionales ( véase el párrafo 46 ) en caso de que el asegurador no abone las prestaciones especificadas en la póliza de seguro .
Los párrafos 116 a 119 tratan del reconocimiento y valoración de los derechos de reembolso en virtud de pólizas de seguro que no sean activos afectos al plan .
Reconocimiento y valoración : activos afectos al plan
Valor razonable de los activos afectos al plan
113 Al determinar el déficit o superávit se procederá a restar el valor razonable de los activos afectos al plan del valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas .
Si no existiese precio de mercado disponible , el valor razonable de los activos afectos al plan se estimará , por ejemplo , mediante el descuento de los flujos de efectivo futuros , utilizando un tipo de descuento que refleje tanto el riesgo asociado con los activos afectos al plan como la fecha prevista de vencimiento o de enajenación o disposición por otra vía de tales activos ( o , si no tuvieran fecha de vencimiento , el período estimado hasta la liquidación de la obligación de pago correspondiente ) .
114 En los activos afectos al plan no se incluirán las aportaciones pendientes que la entidad deba al fondo , ni tampoco los instrumentos financieros no transferibles emitidos por la entidad y poseídos por el fondo .
De los activos afectos al plan se deducirá cualquier pasivo del fondo que no tenga relación con las retribuciones a los empleados , como , por ejemplo , las cuentas de acreedores comerciales y otras cuentas a pagar y los pasivos que procedan de instrumentos financieros derivados .
115 Cuando los activos afectos al plan comprendan pólizas de seguro aptas que se correspondan exactamente , tanto en los importes como en el calendario de pagos , con algunas o todas las prestaciones pagaderas dentro del plan , se considerará que el valor razonable de esas pólizas de seguro es igual al valor actual de las obligaciones de pago conexas ( con sujeción a cualquier eventual reducción que se requiera si los importes a recibir en virtud de las pólizas de seguro no son totalmente recuperables ) .
Reembolsos
116 Solo en el caso de que sea prácticamente cierto que un tercero vaya a reembolsar alguno o todos los desembolsos necesarios para cancelar una obligación por prestaciones definidas , la entidad deberá :
Reconocer su derecho al reembolso como un activo separado .
La entidad debe valorar este activo según su valor razonable .
Desagregar y reconocer los cambios en el valor razonable de su derecho al reembolso de la misma manera que en el caso de los cambios en el valor razonable de los activos afectos al plan ( véanse los párrafos 124 y 125 ) .
Los componentes del coste de la prestación definida reconocidos con arreglo al párrafo 120 podrán reconocerse con deducción de las cantidades relativas a los cambios en el importe en libros del derecho al reembolso .
117 A veces , la entidad puede requerir a un tercero , tal como un asegurador , el pago de una parte o la totalidad del desembolso necesario para cancelar una obligación por prestaciones definidas .
Las pólizas de seguro aptas , tal como han sido definidas en el párrafo 8 , son activos afectos al plan .
La entidad contabilizará tales pólizas de seguro aptas de la misma forma que todos los demás activos afectos al plan , y el párrafo 116 no resulta de aplicación ( véanse los párrafos 46 a 49 y 115 ) .
118 Cuando una póliza de seguro de una entidad no cumpla las condiciones para ser una póliza apta , esta póliza no será un activo afecto al plan .
El párrafo 116 será de aplicación en tales casos : la entidad reconocerá su derecho a los reembolsos , en virtud de la póliza de seguros , como un activo separado y no como una deducción , al determinar el déficit o superávit .
El párrafo 140 , letra b ) , exige que la entidad revele , mediante una breve descripción , la relación entre el derecho de reembolso y la obligación conexa .
119 Si el derecho de reembolso surge de una póliza de seguro que se corresponde exactamente con la cuantía y el calendario de algunas o todas las prestaciones definidas pagaderas en virtud de un plan de prestaciones definidas , se considerará que el valor razonable del derecho de reembolso es el valor actual de la obligación correspondiente ( con sujeción a cualquier eventual reducción que se requiera si los importes a recibir en virtud de las pólizas de seguro no son totalmente recuperables ) .
Componentes del coste de la prestación definida
120 La entidad reconocerá los componentes del coste de la prestación definida , salvo que otra NIIF requiera o permita su inclusión en el coste de un activo , del siguiente modo :
coste de los servicios ( véanse los párrafos 66 a 112 ) en la cuenta de resultados ;
interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas ( véanse los párrafos 123 a 126 ) en la cuenta de resultados ; y
recálculo de la valoración del pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas ( véanse los párrafos 127 a 130 ) en otro resultado global .
121 Otras NIIF exigen la inclusión de algunos costes derivados de prestaciones definidas para los empleados en el coste de activos tales como existencias e inmovilizado material ( véanse la NIC 2 y la NIC 16 ) .
Todo coste por retribuciones post-empleo , que se incluya en el coste de los activos citados , incluirá la parte adecuada de los componentes mencionados en la lista del párrafo 120 .
122 El recálculo de la valoración del pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas reconocido en otro resultado global no debe reclasificarse a resultados en ningún ejercicio posterior .
Sin embargo , la entidad puede transferir los importes reconocidos en otro resultado global dentro del patrimonio neto .
Interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas
123 El interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas debe determinarse multiplicando el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas por el tipo de descuento especificado en el párrafo 83 , establecidos ambos al inicio del ejercicio anual sobre el que se informa , teniendo en cuenta cualquier cambio en el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas durante el período , como resultado de las aportaciones y pagos de las prestaciones .
124 El interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas puede considerarse que incluye ingresos por intereses de activos afectos al plan , costes por intereses sobre las obligaciones por prestaciones definidas e intereses sobre los efectos del límite del activo mencionado en el párrafo 64 .
125 Los ingresos por intereses de activos afectos al plan son un componente del rendimiento de los activos afectos al plan , y se determinan multiplicando el valor razonable de los activos afectos al plan por el tipo de descuento especificado en el párrafo 83 , establecidos ambos al inicio del ejercicio anual sobre el que se informa , teniendo en cuenta cualquier cambio en los activos afectos al plan poseídos durante el ejercicio , como resultado de las aportaciones y pagos de las prestaciones .
La diferencia entre los ingresos por intereses de activos afectos al plan y el rendimiento de los activos afectos al plan se incluye en el recálculo de la valoración del pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas .
126 Los intereses sobre los efectos del límite del activo forman parte del cambio total en los efectos del límite del activo , y se determinan multiplicando los efectos del límite del activo por el tipo de descuento especificado en el párrafo 83 , determinados ambos al inicio del ejercicio sobre el que se informa .
La diferencia entre ese importe y el cambio total en los efectos del límite del activo se incluye en el recálculo de la valoración del pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas .
Recálculo de la valoración del pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas
127 El recálculo de la valoración del pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas comprende :
el rendimiento de los activos afectos al plan ( véase el párrafo 130 ) , excluyendo las cantidades incluidas en el interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas ( véase el párrafo 125 ) ; y
cualquier cambio en los efectos del límite del activo , excluyendo las cantidades incluidas en el interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas ( véase el párrafo 126 ) .
128 Las ganancias y pérdidas actuariales son consecuencia de aumentos o disminuciones del valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas a causa de cambios en las hipótesis actuariales y de los ajustes por experiencia .
Entre las causas de tales pérdidas o ganancias se encuentran las siguientes :
tasas inesperadamente elevadas o reducidas de rotación de los empleados , retiro anticipado o mortalidad , o de aumento de los salarios , las prestaciones ( si las condiciones formales o implícitas del plan contemplan incrementos en caso de inflación ) o los costes de asistencia médica ;
el efecto de los cambios en las hipótesis utilizadas con relación a las opciones de pagos por prestaciones ;
el efecto de los cambios en las estimaciones de las tasas de rotación de los empleados , retiro anticipado o mortalidad , o de aumento de los salarios , las prestaciones ( si las condiciones formales o implícitas contemplan incrementos en caso de inflación ) o los costes de asistencia médica ; y
el efecto de las variaciones en el tipo de descuento .
130 Al determinar el rendimiento de los activos afectos al plan , la entidad restará los costes de administrar los activos afectos al plan y los impuestos con cargo al mismo , que sean distintos de los que se hayan incluido en las hipótesis actuariales utilizadas para valorar las obligaciones por prestaciones definidas ( párrafo 76 ) .
Los demás costes de administración no se restan del rendimiento de los activos afectos al plan .
Presentación
Compensación
131 La entidad debe proceder a compensar un activo afecto a un plan con un pasivo perteneciente a otro plan cuando , y solo cuando :
tenga derecho , exigible legalmente , a utilizar los superávit de un plan para cancelar las obligaciones del otro ; y
pretenda , o bien cancelar las obligaciones según su valor neto , o bien realizar el superávit en el primero de los planes y , de forma simultánea , cancelar su obligación en el otro .
132 Los criterios de compensación son similares a los establecidos para el caso de los instrumentos financieros , en la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación .
Separación entre partidas corrientes y no corrientes
133 Algunas entidades separan , en sus estados financieros , los activos y pasivos corrientes de los activos y pasivos no corrientes .
Esta norma no especifica si la entidad debe proceder a realizar la separación de las partes corrientes y no corrientes de los activos y pasivos que se deriven de las retribuciones post-empleo .
Las entidades presentarán dichos componentes con arreglo a la NIC 1 .
135 La entidad revelará la información que permita :
explicar las características de sus planes de prestaciones definidas y los riesgos asociados ( véase el párrafo 139 ) ;
identificar y explicar los importes en sus estados financieros que procedan de sus planes de prestaciones definidas ( véanse los párrafos 140 a 144 ) ; y
describir cómo pueden afectar sus planes de prestaciones definidas al importe , calendario e incertidumbre de los flujos de efectivo futuros de la entidad ( véanse los párrafos 145 a 147 ) .
136 Para cumplir los objetivos del párrafo 135 , una entidad debe considerar todo lo siguiente :
el nivel de detalle necesario para satisfacer los requerimientos de revelación de información ;
qué importancia conceder a cada uno de los distintos requerimientos ;
qué nivel de agregación o desagregación efectuar ; y
si los usuarios de estados financieros requieren información adicional para evaluar la información cuantitativa revelada .
137 Si las revelaciones de información proporcionadas de conformidad con los requerimientos de esta norma y otras NIIF resultan insuficientes para cumplir los objetivos del párrafo 135 , una entidad deberá revelar la información adicional necesaria para cumplir estos objetivos .
Por ejemplo , una entidad puede presentar un análisis del valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas que desglose la naturaleza , las características y los riesgos de las obligaciones .
Estas revelaciones de información podrían distinguir :
entre importes debidos a partícipes en activo , partícipes con prestaciones diferidas y pensionistas .
entre prestaciones consolidadas ( o irrevocables ) y prestaciones acumuladas pero no consolidadas ( o revocables ) .
entre prestaciones condicionadas , importes atribuibles a incrementos en los sueldos futuros y otras prestaciones .
138 La entidad evaluará si todas o algunas de las informaciones a revelar deberían desagregarse para distinguir entre planes o grupos de planes con riesgos significativamente diferentes .
Por ejemplo , una entidad puede desagregar la información a revelar sobre planes en los que se aprecien una o más de las siguientes características :
ubicaciones geográficas distintas ;
características distintas , como los planes de prestaciones de cuantía fĳa , los basados en los sueldos finales o los planes de asistencia médica post-empleo ;
marcos regulatorios distintos ;
segmentos sobre los que se informa distintos ;
acuerdos de financiación distintos ( por ejemplo , totalmente sin financiar , total o parcialmente financiados ) .
Características de los planes de prestaciones definidas y los riesgos asociados
139 Una entidad revelará :
Información sobre las características de sus planes de prestaciones definidas , incluyendo :
La naturaleza de las prestaciones proporcionadas por el plan ( por ejemplo , plan de prestaciones definidas basado en el salario final o plan basado en las aportaciones con garantía ) .
Una descripción del marco regulatorio en el que actúa el plan , por ejemplo el nivel de los requerimientos mínimos de financiación , y los efectos del marco regulatorio en el plan , como el límite del activo ( véase el párrafo 64 ) .
Una descripción de otras responsabilidades de la entidad posibles para la gobernanza del plan , por ejemplo responsabilidades de gestores o de miembros de la junta de un plan .
Una descripción de los riesgos a los que el plan expone a la entidad , centrada en los riesgos inusuales , específicos de la entidad o específicos del plan , y de las concentraciones de riesgo significativas .
Por ejemplo , si se invierten activos afectos al plan principalmente en un tipo de inversiones , como en propiedad inmobiliaria , el plan puede exponer a la entidad a una concentración de riesgos del mercado inmobiliario .
Una descripción de cualquier modificación , reducción y liquidación del plan .
Explicación de los importes en los estados financieros
140 La entidad proporcionará una conciliación de los saldos de apertura con los saldos de cierre para cada uno de los siguientes elementos , en su caso :
El pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas , con conciliaciones separadas para :
Los activos afectos al plan .
El valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas .
Los efectos del límite del activo .
Cualquier derecho de reembolso .
La entidad debe describir también la relación entre cualquier derecho de reembolso y la obligación correspondiente .
141 Las conciliaciones mencionadas en el párrafo 140 deben indicar cada uno de los siguientes elementos , en su caso :
El coste de los servicios del ejercicio corriente .
Los ingresos o gastos por intereses .
El recálculo de la valoración del pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas , mostrando por separado :
El rendimiento de los activos afectos al plan , excluyendo los importes incluidos en los intereses a que se refiere la letra b ) .
Las pérdidas y ganancias actuariales que surjan de los cambios en las hipótesis demográficas [ véase el párrafo 76 , letra a ) ] .
las pérdidas y ganancias actuariales que surjan de los cambios en las hipótesis financieras [ véase el párrafo 76 , letra b ) ] .
los cambios en los efectos de limitar un activo neto por prestaciones definidas al límite del activo , excluyendo los importes incluidos en los intereses a que se refiere la letra b ) .
La entidad debe revelar también cómo determinó las prestaciones económicas disponibles máximas , es decir , si dichas prestaciones serían en forma de reembolsos , reducciones de las aportaciones futuras o una combinación de ambos .
Los efectos de las variaciones en los tipos de cambio .
Las aportaciones al plan , mostrando por separado las del empleador y las de los partícipes del plan .
Los pagos del plan , mostrando por separado los importes pagados con respecto a cualquier liquidación .
Los efectos de las enajenaciones y combinaciones de negocios .
142 La entidad debe desagregar el valor razonable de los activos afectos al plan en clases que desglosen la naturaleza y los riesgos de dichos activos , subdividiendo cada clase de activos afectos al plan en aquellos que tienen un precio de mercado cotizado en un mercado activo ( conforme se define en la NIIF 13 Medición del valor razonable [ 3 ] ) y en aquellos que no lo tienen .
Por ejemplo , y considerando el nivel de detalle de la información a revelar tratado en el párrafo 136 , la entidad podría distinguir entre :
efectivo y otros medios líquidos equivalentes ;
instrumentos de patrimonio ( desglosados por tipo de sector , tamaño de la empresa , lugar geográfico , etc. ) ;
instrumentos de deuda ( desglosados por tipo de emisor , calidad crediticia , lugar geográfico , etc. ) ;
bienes inmuebles ( desglosados por lugar geográfico , etc. ) ;
derivados ( desglosados por tipo de riesgo subyacente en el contrato , por ejemplo , contratos sobre tipo de interés , contratos sobre tipo de cambio , contratos sobre patrimonio , contratos de crédito , permutas de longevidad , etc. ) ;
fondos de inversión ( desglosados por tipo de fondo ) ;
valores garantizados por activos ; y
deuda estructurada .
143 La entidad debe proceder a revelar el valor razonable de sus propios instrumentos financieros transferibles mantenidos como activos afectos al plan , y el valor razonable de los activos afectos al plan que son inmuebles ocupados por la entidad , u otros activos usados por esta .
144 La entidad debe proceder a revelar las principales hipótesis actuariales utilizadas para determinar el valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas ( véase el párrafo 76 ) .
Estas revelaciones deberán ser en términos absolutos ( por ejemplo , como porcentaje absoluto , y no solo como margen entre distintos porcentajes y otras variables ) .
Cuando la entidad revele información global para un grupo de planes , debe suministrar estos datos en forma de medias ponderadas o utilizando rangos de valores relativamente pequeños .
Importe , calendario e incertidumbre de los flujos de efectivo futuros
145 Una entidad revelará :
Un análisis de sensibilidad para cada hipótesis actuarial principal ( como se indica en el párrafo 144 ) en la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa , que muestre cómo se habría visto afectada la obligación por el plan de prestaciones definidas por cambios en las hipótesis actuariales pertinentes , razonablemente posibles en dicha fecha .
Los métodos e hipótesis utilizados en la elaboración de los análisis de sensibilidad exigidos por la letra a ) , y las limitaciones de dichos métodos .
Los cambios habidos desde el ejercicio anterior en los métodos e hipótesis utilizados en la elaboración de los análisis de sensibilidad , así como las razones de tales cambios .
146 La entidad revelará una descripción de cualquier estrategia de correlación de activos-pasivos utilizada por el plan o por la entidad , incluido el recurso a anualidades y otras técnicas , como permutas de longevidad , para gestionar el riesgo .
147 Para ofrecer una indicación acerca de los efectos del plan de prestaciones definidas sobre los flujos de efectivo futuros de la entidad , esta deberá revelar :
Una descripción de cualquier acuerdo y política de financiación que afecten a las aportaciones futuras .
Las aportaciones esperadas al plan para el próximo ejercicio anual sobre el que se informa .
Información sobre el perfil de vencimiento de las obligaciones por prestaciones definidas .
En ella se incluirá la duración media ponderada de las obligaciones por prestaciones definidas , y podrá incluirse otra información sobre la distribución del calendario de los pagos de las prestaciones , como un análisis de los vencimientos de dichos pagos .
148 Si una entidad participa en un plan de prestaciones definidas multiempresarial , debe revelar :
Una descripción de los acuerdos de financiación , incluyendo el método utilizado para determinar el porcentaje de aportaciones de la entidad y las posibles obligaciones de mantener un nivel mínimo de financiación .
Una descripción de la medida en que la entidad puede tener que responder ante el plan por las obligaciones de otras entidades en virtud de los términos y condiciones del plan multiempresarial de prestaciones .
Una descripción de cualquier asignación acordada de un déficit o superávit con ocasión de :
la liquidación del plan ; o
el abandono del plan por la entidad .
Si la entidad contabilizase dicho plan como si fuese un plan de prestaciones definidas de acuerdo con el párrafo 34 , deberá revelar lo siguiente , además de la información que requieren las letras a ) a c ) y en lugar de la información que requieren los párrafos 139 a 147 :
El hecho de que el plan es de prestaciones definidas .
Las razones por las que no se dispone de información suficiente para que la entidad pueda contabilizarlo como un plan de prestaciones definidas .
Información respecto a cualquier déficit o superávit del plan que pueda afectar al importe de las aportaciones futuras , incluyendo las bases utilizadas para determinar dicho déficit o superávit y las repercusiones , en su caso , para la entidad .
Una indicación del nivel de participación de la entidad en el plan en comparación con otras entidades que participan en el mismo .
Son ejemplos de valores que podrían ofrecer una indicación de este tipo la parte de la entidad en las aportaciones totales al plan o la parte de la entidad en el número total de partícipes en activo , partícipes retirados y antiguos partícipes que tienen derecho a prestaciones , en caso de que dicha información esté disponible .
149 Si una entidad participa en un plan de prestaciones definidas donde se comparte el riesgo entre entidades bajo control común , debe revelar :
El acuerdo contractual o la política establecida para cargar el coste por la prestación definida neta , o bien el hecho de que dicha política no existe .
La política para determinar la aportación a pagar por la entidad .
Si la entidad contabilizase la asignación del coste de la prestación definida neta como se establece en el párrafo 41 , toda la información acerca del plan en su conjunto exigida por los párrafos 135 a 147 .
Si la entidad contabilizase la aportación a pagar en el ejercicio como se establece en el párrafo 41 , la información acerca del plan en su conjunto que requieren los párrafos 135 a 137 , 139 , 142 a 144 y 147 , letras a ) y b ) .
150 La información exigida por el párrafo 149 , letras c ) y d ) , puede revelarse por medio de una referencia a revelaciones hechas en los estados financieros de otra entidad del grupo si :
los estados financieros de esa otra entidad del grupo identifican y revelan por separado la información exigida por el plan ; y
los estados financieros de esa otra entidad están disponibles para los usuarios de los estados financieros en los mismos términos que los estados financieros de la entidad y al mismo tiempo , o antes , que los estados financieros de esta .
Requerimientos de revelación de información en otras NIIF
151 En el caso de que fuera obligatorio según la NIC 24 , la entidad suministrará información sobre :
transacciones de partes vinculadas con planes de retribuciones post-empleo ; y
retribuciones post-empleo para los directivos clave de la entidad .
152 En el caso de que fuera obligatorio según la NIC 37 , la entidad revelará información sobre los pasivos contingentes que pudieran surgir respecto de las obligaciones por retribuciones post-empleo .
OTRAS RETRIBUCIONES A LARGO PLAZO A LOS EMPLEADOS
153 Las otras retribuciones a largo plazo a los empleados comprenden partidas tales como las siguientes , si no se prevé liquidar su pago íntegramente antes de los doce meses siguientes al cierre del ejercicio anual sobre el que se informa en el que los empleados hayan prestado los correspondientes servicios :
los permisos remunerados a largo plazo , tales como vacaciones especiales tras largos períodos de servicio o años sabáticos ;
los premios de antigüedad u otras prestaciones por un largo período de servicio ;
las prestaciones por invalidez permanente ;
las remuneraciones diferidas .
154 La valoración de las otras retribuciones a largo plazo a los empleados no está sujeta , normalmente , al mismo grado de incertidumbre que afecta a la valoración de las retribuciones post-empleo .
Por esta razón , esta norma exige la utilización de un método simplificado para el registro contable de las otras retribuciones a largo plazo a los empleados .
A diferencia de la contabilización exigida para las retribuciones post-empleo , este método no reconoce el recálculo de la valoración en otro resultado global .
155 Al reconocer y valorar el superávit o déficit de otros planes de retribuciones a largo plazo a los empleados , la entidad deberá aplicar los párrafos 56 a 98 y 113 a 115 .
La entidad debe , por otra parte , aplicar los párrafos 116 a 119 al reconocer y valorar cualquier derecho de reembolso .
156 Para otras retribuciones a largo plazo a los empleados , la entidad reconocerá en la cuenta de resultados el importe total neto de las siguientes cantidades , salvo que otra NIIF requiera o permita su inclusión en el coste de un activo :
el coste de los servicios ( véanse los párrafos 66 a 112 ) ;
el interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas ( véanse los párrafos 123 a 126 ) ; y
el recálculo de la valoración del pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas ( véanse los párrafos 127 a 130 ) .
157 Una variedad posible de las otras retribuciones a largo plazo a los empleados es la prestación por invalidez permanente .
Si el importe de la prestación depende del tiempo de servicio activo , la obligación surgirá cuando se preste el servicio .
La valoración de esta obligación reflejará la probabilidad de que el pago pueda ser exigido , así como el intervalo de tiempo a lo largo del cual se espera realizar los pagos .
Si el importe de la prestación es el mismo para todos los empleados con invalidez , independientemente de los años de servicio , el coste previsto de las prestaciones se reconocerá cuando se produzca el suceso que cause la invalidez permanente .
158 Aunque esta norma no exige la presentación de revelaciones específicas sobre otras retribuciones a largo plazo a los empleados , otras NIIF pueden exigir este tipo de información a revelar .
En la NIC 1 se obliga a revelar información sobre los gastos por retribuciones a los empleados .
INDEMNIZACIONES POR CESE
159 En esta norma se tratan las indemnizaciones por cese por separado del resto de las retribuciones a los empleados , porque el suceso que da lugar a la obligación correspondiente es el cese en el empleo , y no los servicios del empleado .
Las indemnizaciones por cese se derivan o bien de la decisión de una entidad de resolver el contrato o de la decisión de un empleado de aceptar una oferta de la entidad de retribución a cambio del cese en el empleo .
160 Las indemnizaciones por cese no incluyen las retribuciones a los empleados derivadas del cese a petición del empleado sin una oferta de la entidad , o como resultado de los requisitos de retiro obligatorio , porque dichas retribuciones son retribuciones post-empleo .
Algunas entidades suministran una retribución menor por el cese a petición del empleado ( en esencia , una retribución post-empleo ) que por el cese a petición de la entidad .
La diferencia entre la retribución suministrada por el cese a petición del empleado y una retribución mayor por cese a petición de la entidad es una indemnización por cese .
161 La forma que revista la retribución a los empleados no determina si se suministra a cambio de servicios o a cambio del cese del empleado .
Aunque las indemnizaciones son normalmente pagos que consisten en una cantidad única de dinero , a veces pueden consistir en :
Mejoras de las retribuciones post-empleo , ya sea directamente o indirectamente a través de un plan de prestaciones a los empleados .
Pagos de salarios hasta el final de un determinado período de preaviso , siempre que el empleado en cuestión no preste servicios posteriores que aporten beneficios económicos a la entidad .
162 Entre los indicadores de que la retribución a un empleado se suministra a cambio de servicios se incluyen los siguientes :
La retribución está condicionada a la prestación de servicios futuros ( como prestaciones que aumentan si se prestan servicios futuros ) .
La retribución se suministra con arreglo a los términos de un plan de retribuciones a los empleados .
163 Algunas indemnizaciones por cese se proporcionan con arreglo a los términos de un plan de retribuciones para los empleados existente .
Por ejemplo , pueden estar especificadas por ley , por contrato de trabajo o por acuerdos sindicales , o pueden ser tácitas como resultado de las prácticas anteriores del empleador acerca del suministro de retribuciones similares .
Otro ejemplo : si una entidad realiza una oferta de retribuciones para un período suficientemente largo , o si existe un período suficientemente largo entre la oferta y la fecha esperada del cese efectivo , la entidad considerará si ha establecido un nuevo plan de retribuciones a los empleados y por lo tanto si las retribuciones ofrecidas en virtud de dicho plan son indemnizaciones por cese o retribuciones post-empleo .
Las retribuciones a los empleados suministradas con arreglo a los términos de un plan de retribuciones a los empleados son indemnizaciones por cese si se derivan de la decisión de la entidad de resolver el contrato del empleado y no están condicionadas a la prestación de servicios futuros .
164 Algunas retribuciones se suministran a los empleados con independencia de las razones que hayan motivado su salida de la empresa .
El pago de tales retribuciones es un hecho cierto ( sujeto a ciertas exigencias de consolidación o períodos mínimos de servicio ) , pero el tiempo durante el cual se pagarán es un hecho incierto .
Aunque estas retribuciones sean descritas en algunos países como indemnizaciones por cese o gratificaciones por cese , son en realidad retribuciones post-empleo más que indemnizaciones por cese , y la entidad las tendrá que tratar como al resto de las retribuciones post-empleo .
Reconocimiento
165 La entidad debe reconocer un pasivo y un gasto por indemnizaciones por cese en la primera de las siguientes fechas :
cuando la entidad ya no pueda retirar la oferta de dichas indemnizaciones ; y
cuando la entidad reconozca los costes de una reestructuración en el ámbito de la NIC 37 y ello suponga el pago de indemnizaciones por cese .
166 Para las indemnizaciones por cese a pagar como consecuencia de la decisión de un empleado de aceptar una oferta de retribuciones a cambio del cese , la fecha en la que la entidad ya no pueda retirar la oferta de indemnización por cese será la primera de las siguientes fechas :
cuando el empleado acepte la oferta ; y
cuando surta efecto una restricción ( por ejemplo , un requerimiento legal , reglamentario o contractual , u otra restricción ) sobre la capacidad de la entidad de retirar la oferta .
La fecha sería cuando se realiza la oferta , si la restricción existía en el momento en el que se realizó .
167 Para las indemnizaciones por cese a pagar como consecuencia de la decisión de una entidad de resolver el contrato del empleado , la entidad ya no podrá retirar la oferta cuando haya comunicado a los empleados afectados un plan de cese si se cumplen todos los criterios siguientes :
Las acciones necesarias para completar el plan indican que es improbable que se produzcan cambios significativos en el mismo .
El plan identifica el número de empleados que van a cesar , su categoría de empleo o funciones y lugar de empleo ( pero no es necesario que el plan identifique a cada uno de los empleados ) y la fecha de cese esperada .
El plan establece las indemnizaciones por cese que los empleados recibirán con suficiente detalle de manera que los empleados pueden determinar el tipo e importe de las retribuciones que recibirán cuando cesen .
168 Cuando la entidad reconoce indemnizaciones por cese , habrá de tener en cuenta asimismo los efectos de una modificación del plan o de la reducción de otras retribuciones a los empleados ( véase el párrafo 103 ) .
Valoración
169 La entidad debe valorar las indemnizaciones por cese en el momento del reconocimiento inicial , y debe valorar y reconocer los cambios posteriores , con arreglo a la naturaleza de la retribución a los empleados , siempre que , si las indemnizaciones por cese son una mejora de las retribuciones post-empleo , la entidad aplique los requisitos de las retribuciones post-empleo .
De lo contrario :
Si se espera liquidar el pago de las indemnizaciones por cese íntegramente antes de los doce meses siguientes al cierre del ejercicio anual sobre el que se informa en el que se reconocen dichas indemnizaciones , la entidad aplicará los requerimientos relativos a las retribuciones a corto plazo a los empleados .
Si no se espera liquidar el pago de las indemnizaciones por cese íntegramente antes de los doce meses siguientes al cierre del ejercicio anual sobre el que se informa , la entidad aplicará los requerimientos relativos a otras retribuciones a largo plazo a los empleados .
170 Puesto que las indemnizaciones por cese no se suministran a cambio de servicios , los párrafos 70 a 74 relativos a la atribución de las prestaciones a períodos de servicio no serán de aplicación .
Ejemplo ilustrativo de los párrafos 159 a 170
Contexto
Como resultado de una adquisición reciente , una entidad planea cerrar una fábrica en el plazo de diez meses y , en dicha fecha , rescindir los contratos de todos los empleados que queden en la fábrica .
Puesto que la entidad necesita las competencias de los empleados de la fábrica para completar algunos contratos , anuncia el plan de cese siguiente :
Todos los empleados que se queden y presten sus servicios hasta el cierre de la fábrica recibirán en la fecha del cese una compensación en efectivo de 30.000 u.m .
Los empleados que se marchen antes del cierre de la fábrica recibirán 10.000 u.m .
La fábrica tiene 120 empleados .
Cuando anuncia el plan , la entidad espera que 20 de ellos se marchen antes del cierre . Por lo tanto , los flujos de salida de efectivo esperados en virtud de las condiciones del plan son 3200000 u.m .
( es decir , 20 × 10.000 u.m . + 100 × 30.000 u.m . ) .
Como establece el párrafo 160 , la entidad contabiliza las retribuciones suministradas a cambio del cese en el empleo como indemnizaciones por cese y contabiliza las retribuciones suministradas a cambio de servicios como retribuciones a corto plazo a los empleados .
Indemnizaciones por cese
Las retribuciones suministradas a cambio del cese en el empleo ascienden a 10.000 u.m .
Es el importe que la entidad tendría que pagar para rescindir los contratos independientemente de si los empleados se quedan y prestan sus servicios hasta el cierre de la fábrica o si se marchan antes .
Aunque los empleados se pueden marchar antes del cierre , el cese de todos ellos es el resultado de la decisión de la entidad de cerrar la fábrica y rescindir sus contratos ( es decir , todos los empleados cesarán cuando la fábrica cierre ) . Por tanto , la entidad reconoce una obligación de pago de 1200000 u.m .
( es decir , 120 × 10.000 u.m . ) para las indemnizaciones por cese suministradas con arreglo al plan de prestaciones a los empleados en la primera de las siguientes fechas : cuando se anuncia el plan de cese o cuando la entidad reconoce los costes de reestructuración relativos al cierre de la fábrica .
Prestaciones suministradas a cambio de servicios
Las prestaciones incrementales que recibirán los empleados si prestan sus servicios hasta el final del período de diez meses son a cambio de los servicios prestados durante dicho período .
La entidad las contabiliza como retribuciones a corto plazo a los empleados porque espera liquidarlas antes de los doce meses siguientes al cierre del ejercicio anual sobre el que se informa .
En este ejemplo los descuentos no son necesarios , por lo que se reconoce un gasto de 200000 u.m . ( es decir , 2000000 u.m . ÷ 10 ) en cada mes durante el período de servicio de diez meses , con un aumento correspondiente en el importe en libros de la obligación de pago .
171 Aunque esta norma no exige la presentación de revelaciones específicas sobre indemnizaciones por cese , otras NIIF pueden exigir este tipo de información a revelar .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
172 Una entidad aplicará esta norma en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2013 .
Si una entidad aplica esta norma a ejercicios anteriores revelará este hecho .
173 La entidad aplicará esta norma con carácter retroactivo , con arreglo a la NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores , salvo que :
La entidad no necesite ajustar el importe en libros de los activos fuera del alcance de esta norma para cambios en los costes de las retribuciones a los empleados que se incluyeron en el importe en libros antes de la fecha de aplicación inicial .
La fecha de aplicación inicial es el principio del ejercicio anterior más antiguo sobre el que se presente información en los primeros estados financieros en los que la entidad adopte esta norma .
En estados financieros para períodos que empiecen antes del 1 de enero de 2014 , la entidad no necesite presentar información comparativa para la información a revelar , requerida en el párrafo 145 , sobre la sensibilidad de la obligación por prestaciones definidas .
Una póliza de seguro apta no es necesariamente un contrato de seguro , según está definido en la NIIF 4 Contratos de Seguros .
En esta norma , los importes monetarios están expresados en « unidades monetarias » ( u.m . ) .
Si la entidad aún no ha aplicado la NIIF 13 , puede remitirse al párrafo GA71 de la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración , o al párrafo B.5.4.3 de la NIIF 9 Instrumentos financieros ( octubre de 2010 ) , si procede .
Como un pasivo ( gasto devengado ) , después de deducir cualquier aportación ya satisfecha .
Si la aportación ya pagada es superior a las aportaciones que se deben realizar según los servicios prestados hasta el final del ejercicio sobre el que se informa , la entidad debe reconocer la diferencia como un activo ( pago anticipado de un gasto ) en la medida que el pago por adelantado vaya a dar lugar , por ejemplo , a una reducción en los pagos a efectuar en el futuro o a un reembolso en efectivo .
El tipo de descuento utilizado es del 10% anual .
129 Las ganancias y pérdidas actuariales no incluyen los cambios del valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas debidos a la introducción , modificación , reducción o liquidación del plan de prestaciones definidas , ni los cambios en las prestaciones a pagar en virtud del plan de prestaciones definidas .
Tales cambios producen coste de servicios pasados o ganancias o pérdidas derivadas de liquidaciones de los planes .
134 El párrafo 120 obliga a las entidades a reconocer el coste de los servicios y el interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas en la cuenta de resultados .
Esta norma no especifica cómo deben presentar las entidades el coste de los servicios y el interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas .
El coste de los servicios pasados y las ganancias y pérdidas surgidas de liquidaciones de los planes Tal como se permite en el párrafo 100 , no es necesario distinguir el coste de los servicios pasados y las ganancias y pérdidas surgidas de liquidaciones de los planes si son simultáneos .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las modificaciones de la NIC 1 y la NIC 19 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
MODIFICACIONES DE LA NIC 1
Presentación de estados financieros
Este apéndice recoge las modificaciones introducidas en otras NIIF como consecuencia de la publicación por parte del Consejo de las modificaciones de la NIC 1 Presentación de estados financieros .
Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera
51 Mediante el documento Presentación de partidas de otro resultado global ( Modificaciones de la NIC 1 ) , publicado en junio de 2011 , se modificaron los párrafos 8 , 8A , 11A y 20 La entidad aplicará esas modificaciones cuando aplique la NIC 1 modificada en junio de 2011 .
prácticas no formalizadas que dan lugar a obligaciones de pago implícitas para la entidad ; estas prácticas de carácter no formalizado dan lugar a obligaciones implícitas siempre y cuando la entidad no tenga alternativa realista diferente de afrontar los pagos de las correspondientes retribuciones a los empleados ; un ejemplo de la existencia de una obligación implícita de forma efectiva es cuando un cambio en las prácticas no formalizadas de la entidad podría producir un daño inaceptable en las relaciones que mantiene con sus empleados .
prácticas no formalizadas dan lugar a obligaciones de pago implícitas para la entidad ; por ejemplo , puede producirse una obligación implícita cuando una entidad tiene un historial de aumento de las prestaciones a los antiguos empleados con el objetivo de mantener el poder adquisitivo perdido por la inflación , aunque no exista obligación de hacerlo .
el riesgo actuarial ( que las prestaciones tengan un coste mayor que el esperado ) y el riesgo de inversión son asumidos esencialmente por la propia entidad , lo cual supone que si las diferencias actuariales o el rendimiento de la inversión son peores de lo esperado , las obligaciones de la entidad pueden verse aumentadas .
Una valoración no efectuada de acuerdo con la NIC 19 muestra un déficit de financiación de 100 millones de u.m . * El plan ha concluido un contrato donde se programan aportaciones de los empleadores partícipes en el mismo , con el fin de eliminar el déficit a lo largo de los próximos cinco años .
El sueldo del año 1 es de 10000 u.m . y se supone que aumentará a razón del 7% anual compuesto .
Para los trabajadores que accedan al empleo antes de la edad de 35 años , el derecho a las prestaciones por los servicios prestados nace al cumplir esa edad , pero no antes ( el empleado puede abandonar la empresa a los 30 y volver a incorporarse a la edad de 33 , lo cual no tendrá efecto ni en la cuantía del beneficio ni en la fecha de pago ) .
las prestaciones varíen en respuesta a un objetivo de rendimiento o a otros criterios ; por ejemplo , los términos del plan pueden establecer que se pagarán prestaciones reducidas o se exigirán aportaciones adicionales de los empleados en caso de que los activos afectos al plan sean insuficientes .
Reglamento ( CE ) no 1713/2006 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2006
que suprime la prefinanciación de las restituciones a la exportación en el caso de determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , así como las disposiciones correspondientes de los demás Reglamentos que establecen organizaciones comunes de mercado de productos agrícolas ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Cuando se estableció el sistema de prefinanciación de restituciones a la exportación , se consideró necesario seguir el principio según el cual se garantizaba un equilibrio entre , por un lado , la utilización de productos de base comunitarios para ser exportados a terceros países tras su transformación y , por otro lado , la utilización de productos de base procedentes de esos países , admitidos al amparo del régimen de perfeccionamiento activo .
Con este fin , se previó el pago de un importe igual a la restitución a la exportación tan pronto como los productos de base comunitarios , a partir de los cuales se obtendrían los productos o mercancías transformados destinados a la exportación , quedasen sujetos a control aduanero .
En ese momento , también se consideró necesario prever que , cuando los productos cubiertos por una organización común de mercado e importados de países terceros , pudiesen , en determinadas circunstancias , ponerse en régimen de depósito aduanero o de zona franca , con la consiguiente suspensión del cobro de derechos de importación , se introdujera una disposición relativa al pago de un importe igual a la restitución a la exportación tan pronto como los productos o mercancías comunitarios destinados a la exportación estuvieran bajo aquel régimen .
Desde entonces , el sistema de prefinanciación ha evolucionado en relación con su intención original de situar las mercancías comunitarias en una posición de igualdad de precios frente a las mercancías más baratas de origen no comunitario , temporalmente importadas al amparo del régimen de perfeccionamiento activo , hacia un régimen complejo con objetivos diferentes , según el cual las razones de introducción de la prefinanciación ya no son los motivos principales de utilización actual de este régimen .
El sistema de prefinanciación se utiliza en la actualidad principalmente para aumentar el control sobre las exportaciones de carne de bovino , aunque la necesidad de aumentar el control no constituye , por si sola , justificación suficiente para el pago anticipado de las restituciones al amparo del régimen de prefinanciación .
La utilización del régimen de prefinanciación para alcanzar esos otros objetivos se considera inapropiada .
La situación de los mercados de productos agrícolas en cuestión ha cambiado ; por consiguiente , ha dejado de existir una justificación económica para el mantenimiento del sistema de prefinanciación de las restituciones a la exportación .
Por las mismas razones , conviene derogar el Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 19 ] , y los Reglamentos de la Comisión ( CEE ) no 2388/84 , de 14 de agosto de 1984 , por el que se establecen modalidades especiales de aplicación de las restituciones a la exportación para determinadas conservas de carne de vacuno [ 20 ] , ( CE ) no 456/2003 , de 12 de marzo de 2003 , por el que se establecen disposiciones específicas para la prefinanciación de la restitución por exportación de determinados productos del sector de la carne de vacuno que se encuentren en régimen de depósito aduanero o de zona franca [ 21 ] , ( CE ) no 500/2003 , de 19 de marzo de 2003 , relativo al período durante el cual determinados productos del sector de los cereales y del sector del arroz pueden permanecer bajo los regímenes aduaneros de pago anticipado de las restituciones [ 22 ] , y ( CE ) no 1994/2005 , de 7 de diciembre de 2005 , sobre determinación de los productos básicos que no se benefician del pago anticipado de la restitución a la exportación [ 23 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan a los dictámenes de los comités de gestión correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 32/82 , se suprime el párrafo segundo .
Artículo 2
En el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , se suprimen los párrafos segundo y tercero .
Artículo 3
En el artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 se suprime el segundo guión .
Artículo 4
En el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2723/87 se suprime el segundo guión .
Artículo 5
En el artículo 1 , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 3122/94 se suprime el primer guión .
Artículo 6
En el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , se suprime el apartado 2 .
Artículo 7
El Reglamento ( CE ) no 800/1999 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado , 1 , se suprime la letra k ) .
En el artículo 4 , apartado 2 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos de la aplicación del presente apartado , los tipos de restitución que deberán tenerse en cuenta serán los válidos el día de presentación de la solicitud de certificado .
En caso necesario , estos tipos se ajustarán el día de aceptación de la declaración de exportación . » .
En el artículo 5 , apartado 6 , se suprimie el párrafo quinto .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en caso de comprobarse que no se han cumplido los requisitos establecidos en la letra a ) , el día o los días de retraso respecto al plazo de 28 días se considerarán , a efectos de la aplicación del artículo 50 , días de retraso respecto al plazo establecido en el artículo 7 . » ;
en el apartado 2 , letra b ) , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de comprobarse que no se han cumplido los requisitos establecidos en la letra a ) , el día o los días de retraso respecto al plazo de 28 días se considerarán , a efectos de la aplicación del artículo 50 , días de retraso respecto al plazo establecido en el artículo 7 . » ;
en el apartado 3 , letra b ) , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de comprobarse que , tras haberse efectuado los trámites a que se refiere la letra a ) , los productos han permanecido , con ocasión de un trasbordo , en otro u otros aeropuertos situados en el territorio aduanero de la Comunidad durante un período superior a 28 días , salvo en caso de fuerza mayor , el día o los días de retraso respecto al plazo de 28 días se considerarán , a efectos de la aplicación del artículo 50 , días de retraso respecto al plazo a que se refiere el artículo 7 . » .
En el artículo 15 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se considerarán importados en su estado natural los productos en que no se manifieste en ningún modo que hayan sido objeto de transformación .
No obstante las siguientes manipulaciones destinadas a garantizar la conservación de los productos podrán efectuarse antes de la importación de estos y no afectarán a la conformidad con las disposiciones del apartado 1 :
inventario ;
colocación en los productos , o en sus envases , de marcas , sellos , etiquetas u otros signos distintivos similares , siempre que dicha colocación no pueda conferir a los productos un origen aparente diferente de su origen real ;
modificación de las marcas y números de los bultos o el cambio de etiquetas , siempre que ello no pueda conferir a los productos un origen aparente diferente de su origen real ;
envasado , desenvasado , cambio de envase o reparación del envase siempre que dichas manipulaciones no puedan conferir a los productos un origen aparente diferente de su origen real ;
ventilación ;
refrigeración ; y
congelación .
Además , un producto se considerará importado en su estado natural cuando se haya transformado antes de su importación , siempre y cuando la transformación haya tenido lugar en el tercer país donde hayan sido importados todos los productos resultantes de dicha transformación . » .
Se suprime el capítulo 3 del título II .
El artículo 51 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se considerará restitución solicitada el importe calculado a partir de la información proporcionada con arreglo al artículo 5 .
Si el tipo de restitución varía en función del destino , la parte diferenciada de la restitución se calculará basándose en la información , acerca de la cantidad , el peso y el destino , proporcionada con arreglo al artículo 49 . » ;
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Las sanciones no se aplicarán cuando la restitución solicitada sea superior a la restitución aplicable en virtud del artículo 4 , apartado 2 , artículo 18 , apartado 3 , o artículo 50 . » ;
el apartado 10 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el producto indicado en la declaración de exportación no conste en el certificado , no se pagará restitución alguna ni será aplicable el apartado 1 . » .
En el artículo 52 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
si el pago está cubierto por una garantía que aún no ha sido liberada , la ejecución de esa garantía de conformidad con el artículo 25 , apartado 1 , constituirá recuperación de los importes debidos » .
En el artículo 53 , se suprime el tercer guión .
Artículo 8
El Reglamento ( CE ) no 1291/2000 queda modificado como sigue :
Se suprime el artículo 4 .
En el artículo 24 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de un certificado de exportación o de fijación anticipada de la restitución , la declaración relativa a la exportación . » .
En el artículo 32 , se suprime el apartado 2 .
En el artículo 33 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
en los casos contemplados en el artículo 32 , apartado 1 , letra b ) , la prueba se aportará , sin perjuicio de las disposiciones del apartado 2 , mediante la presentación del ejemplar no 1 del certificado y , en su caso , del ejemplar no 1 del extracto o extractos de certificados , visados con arreglo a las disposiciones del artículo 24 o del artículo 25 . » .
Se suprime el artículo 48 .
Artículo 9
En el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , se suprime el apartado 4 .
Artículo 10
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 , se suprime el punto 10 .
Artículo 11
En el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , se suprime el párrafo tercero .
Artículo 12
El Reglamento ( CE ) no 1518/2003 queda modificado como sigue ;
En el artículo 4 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En ese caso , no obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , el período de validez de los certificados estará limitado a cinco días hábiles a partir de la fecha de su expedición efectiva en el sentido del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y las solicitudes y certificados incluirán en su casilla 20 una de las menciones que figuran en el anexo I bis . » .
El texto del anexo del presente Reglamento se inserta como anexo I bis .
Artículo 13
Se suprime el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2236/2003 .
Artículo 14
El Reglamento ( CE ) no 596/2004 queda modificado como sigue ;
El texto del anexo del presente Reglamento se inserta como anexo I bis .
Artículo 15
El Reglamento ( CE ) no 633/2004 queda modificado como sigue ;
En el artículo 2 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los certificados para la categoría 6 a ) contemplados en el anexo I serán válidos durante 15 días a partir de la fecha de expedición efectiva , en el sentido del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 . » .
« En ese caso , no obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 1 y 5 , el período de validez de los certificados estará limitado a cinco días hábiles a partir de la fecha de su expedición efectiva , en el sentido del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y las solicitudes y certificados incluirán en su casilla 20 una de las menciones que figuran en el anexo I bis . » .
Artículo 16
En el artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , se suprime el apartado 2 .
Artículo 17
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 565/80 , ( CEE ) no 2388/84 , ( CE ) no 456/2003 , ( CE ) no 500/2003 y ( CE ) no 1994/2005 .
Artículo 18
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Las disposiciones derogadas o suprimidas por el presente Reglamento seguirán siendo aplicables a los productos cubiertos por el régimen de prefinanciación antes del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 744/2000 ( DO L 89 de 11.4.2000 , p. 3 ) .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2772/2000 ( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 261 de 11.9.1987 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 1054/95 ( DO L 107 de 12.5.1995 , p. 5 ) .
DO L 330 de 21.12.1994 , p. 31
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 )
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 p. 7 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1221/2006 ( DO L 221 de 12.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 322 de 27.11.2002 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1454/2004 ( DO L 269 de 17.8.2004 , p. 9 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 945/2006 ( DO L 173 de 27.6.2006 , p. 12 ) .
DO L 217 de 29.8.2003 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1361/2004 ( DO L 253 de 29.7.2004 , p. 9 ) .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 45 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1475/2004 ( DO L 271 de 19.8.2004 , p. 31 )
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1498/2004 ( DO L 275 de 25.8.2004 , p. 8)
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1580/2006 ( DO L 291 de 21.10.2006 , p. 8) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
DO L 221 de 18.8.1984 , p. 28 .
DO L 69 de 13.3.2003 , p. 18 .
DO L 74 de 20.3.2003 , p. 19 .
DO L 320 de 8.12.2005 , p. 30 .
ANEXO
« ANEXO I BIS
Menciones a que hace referencia el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo .
En español Certificado válido durante cinco días hábiles
En checo Licence platná pět pracovních dní
En danés Licens , der er gyldig i fem arbejdsdage
En alemán Fünf Arbeitstage gültige Lizenz
En estonio Litsents kehtib viis tööpäeva
En griego Πιστοποιητικό που ισχύει για πέντε εργάσιμες ημέρες
En inglés Licence valid for five working days
En francés Certificat valable cinq jours ouvrables
En italiano Titolo valido cinque giorni lavorativi
En letón Licences derīguma termiņš ir piecas darba dienas
En lituano Licencijos galioja penkias darbo dienas
En húngaro Öt munkanapig érvényes tanúsítvány
En neerlandés Certificaat met een geldigheidsduur van vijf werkdagen
En polaco Pozwolenie ważne pięć dni roboczych
En portugués Certificado de exportação válido durante cinco dias úteis
En eslovaco Licencia platí päť pracovných dní
En esloveno Dovoljenje velja 5 delovnih dni
En finés Todistus on voimassa viisi työpäivää
En sueco Licensen är giltig fem arbetsdagar »
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2011
relativa a la aprobación de los planes enviados por terceros países de conformidad con el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto , y apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Tales planes han de ser actualizados a solicitud de la Comisión , particularmente cuando así lo requieran determinados controles .
En la Decisión 2004/432 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 2 ] , se aprueban los planes de vigilancia contemplados en el artículo 29 de dicha Directiva ( « los planes » ) , que deben presentar determinados terceros países enumerados en la lista del anexo de la Decisión para los animales y los productos animales indicados en esa lista .
Teniendo en cuenta los planes más recientes remitidos por algunos terceros países y datos adicionales que ha obtenido la Comisión , es necesario actualizar la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar determinados animales y productos animales , conforme a lo dispuesto en la Directiva 96/23 / CE , que figura actualmente en el anexo de la Decisión 2004/432 / CE ( « la lista » ) .
Los Emiratos Árabes Unidos han enviado a la Comisión un plan en relación con la leche de camello .
Dado que este plan ofrece garantías suficientes , debe aprobarse .
Por tanto , ha de incluirse la leche de camello en la entrada de la lista relativa a los Emiratos Árabes Unidos .
Brunéi ha remitido a la Comisión un plan respecto a la acuicultura .
Por consiguiente , debe incluirse a Brunéi en la lista respecto a la acuicultura .
La Comisión pidió a la Antigua República Yugoslava de Macedonia que facilitara información sobre la puesta en práctica de su plan para équidos destinados al sacrificio .
A falta de respuesta de este país , no hay garantías suficientes para conceder la aprobación .
Por tanto , debe eliminarse de la lista la entrada del país relativa a los équidos para el matadero .
Se ha informado al respecto a la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
La entrada de Malasia en la lista incluye las aves de corral , pero el plan facilitado por el país y la información adicional obtenida por la Comisión no ofrecen garantías suficientes respecto a estos animales .
Sin embargo , el único establecimiento que transforma actualmente estas materias primas aprobado de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 3 ] , importa todas sus materias primas de un Estado miembro .
Para que pueda proseguir esta actividad , la entrada correspondiente a Malasia debe conservar la autorización respecto a las aves de corral , pero con la condición de que las materias primas deben haberse importado de otros terceros países comprendidos en la lista y autorizados respecto a tales materias primas o de Estados miembros .
Se ha informado al respecto a Malasia .
Es preciso incluir en la entrada de este tercer país una nota a pie de cuadro en la que conste esta condición .
La Comisión pidió a Rusia que facilitara información sobre la puesta en práctica de su plan para équidos destinados al sacrificio .
A falta de respuesta por parte de Rusia , no se dispone de garantías suficientes para conceder la aprobación .
Por tanto , debe eliminarse de la lista la entrada del país relativa a los équidos para el matadero .
Se ha informado al respecto a Rusia .
La Comisión pidió a Ucrania que facilitara información sobre la puesta en práctica de su plan para équidos y los productos derivados .
A falta de respuesta por parte de Ucrania , no se dispone de garantías suficientes para conceder la aprobación .
Por tanto , debe eliminarse de la lista la entrada del país relativa a los équidos y los productos derivados .
Se ha informado al respecto a Ucrania .
La Comisión pidió a los Estados Unidos que facilitaran información sobre la puesta en práctica de su plan para équidos y los productos derivados .
Sin embargo , los Estados Unidos no facilitaron las garantías respectivas , ya que en este tercer país ha cesado el sacrificio de équidos para exportación a la Unión .
Por tanto , debe eliminarse de la lista la entrada de este tercer país relativa a los équidos y los productos derivados .
Se ha informado al respecto a los Estados Unidos .
Una inspección de la Comisión a Uruguay ha revelado graves deficiencias en cuanto a la aplicación del plan de vigilancia de residuos en los sectores cunícola y de caza de cría .
Respecto a los conejos , no había ningún plan de vigilancia de residuos operativo y , en relación con la caza de cría , por un cese de producción , no era posible realizar muestreos ni pruebas .
Por tanto , debe eliminarse de la lista la entrada del país relativa a los conejos y a la caza de cría .
Se ha informado al respecto a Uruguay .
Algunos terceros países exportan productos animales derivados de materias primas originarias de Estados miembros o de otros terceros países que cumplen las disposiciones de la Directiva 96/23 / CE respecto a tales materias primas y que , por tanto , pertenecen a la lista .
Para garantizar que los productos animales importados a la Unión están cubiertos por un plan aprobado , los terceros países que importan tales materias primas para su exportación posterior a la Unión deben adjuntar a su plan una declaración a este efecto .
Para evitar perturbaciones del comercio , procede establecer un período transitorio que cubra las partidas de productos pertinentes procedentes de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Rusia , Ucrania y Uruguay que hayan sido enviadas a la Unión Europea antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
La Decisión 2004/432 / CE se ha modificado en varias ocasiones .
En aras de la claridad de la legislación de la Unión , debe ser derogada y sustituida por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueban los planes contemplados en el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE que han presentado a la Comisión los terceros países enumerados en el cuadro del anexo en relación con los animales y productos animales destinados al consumo humano que figuran marcados con una « X » en dicho cuadro .
Artículo 2
Los terceros países que utilicen materias primas importadas desde terceros países autorizados a producir alimentos de origen animal de conformidad con la presente Decisión o desde Estados miembros para su exportación a la Unión Europea , que no puedan facilitar un plan de vigilancia de residuos equivalente al que exige el artículo 7 de la Directiva 96/23 / CE en relación con tales materias primas , complementarán el plan con la declaración siguiente :
« La autoridad competente de [ tercer país ] garantiza que los productos animales para consumo humano exportados a la Unión Europea , en particular los producidos a partir de materias primas importadas a [ tercer país ] , procederán exclusivamente de establecimientos autorizados conforme al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , que dispongan de procedimientos fiables para garantizar que las materias primas de origen animal utilizadas en tales alimentos proceden únicamente de Estados miembros de la Unión Europea o de terceros países que figuran , en relación con la materia prima correspondiente , en la lista del anexo de la Decisión 2011/163 / UE de la Comisión sin estar sujetos a la condición de la nota a pie de cuadro contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , de la citada Decisión . » .
La entrada en el anexo de la presente Decisión de un tercer país exportador de productos animales para consumo humano producidos exclusivamente con materias primas de origen animal obtenidas de Estados miembros de la Unión o de terceros países que han facilitado un plan de conformidad con el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE se complementará con la condición que recoge la siguiente nota a pie de cuadro :
« Terceros países que utilizan únicamente materias primas procedentes de Estados miembros o de otros terceros países autorizados a importar tales materias primas a la Unión de conformidad con el artículo 2 . » .
Artículo 3
Durante un período transitorio que expirará el 30 de abril de 2011 , los Estados miembros aceptarán las partidas de conejo y caza de cría procedentes de Uruguay y de productos animales equinos de Ucrania , siempre que el importador pueda demostrar que dichas partidas se certificaron en Uruguay o Ucrania y se enviaron desde esos países a la Unión antes del 15 de marzo de 2011 de conformidad con la Decisión 2004/432 / CE .
Durante un período transitorio que expirará el 25 de marzo de 2011 , los Estados miembros aceptarán las partidas de équidos para sacrificio procedentes de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Rusia o Ucrania , siempre que el importador de los animales pueda demostrar que dichas partidas se certificaron en la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Rusia o Ucrania y se enviaron desde esos países a la Unión antes del 15 de marzo de 2011 de conformidad con la Decisión 2004/432 / CE .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2004/432 / CE .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
La presente Decisión será aplicable a partir del 15 de marzo de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2011 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 42-49 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
ANEXO
Código ISO2
País
Porcinos
Équidos
Aves de corral
Acuicultura
Leche
Huevos
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Bosnia y Herzegovina
Brunéi
Brasil
Botsuana
Belarús
Belice
Canadá
Suiza
Camerún
Etiopía
Islas Malvinas
Islas Feroe
Groenlandia
Croacia
Islandia
Irán
Japón
Kirguistán
Corea del Sur
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 5 ]
Mauricio
México
Malasia
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Panamá
Perú
Polinesia Francesa
Filipinas
Islas Pitcairn
Rusia
Arabia Saudí
Singapur
Surinam
San Martín
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Taiwán
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica
Zimbabue
Únicamente leche de camello .
Terceros países que utilizan únicamente materias primas procedentes de Estados miembros o de otros terceros países autorizados a importar tales materias primas a la Unión de conformidad con el artículo 2 .
Exportación a la Unión de équidos vivos para sacrificio ( solo animales de abasto ) .
Únicamente ovinos .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; la denominación definitiva de este país se decidirá cuando finalicen las negociaciones actuales en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , que se encuentra actualmente bajo administración internacional conforme a la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Solo se aplica al reno de las regiones de Murmansk y Yamalo-Nenets .
Bovinos
Ovinos y caprinos
La Directiva 96/23 / CE establece medidas de control relativas a las sustancias y a los grupos de residuos enumerados en su anexo I. Con arreglo a la Directiva 96/23 / CE , la admisión y el mantenimiento en las listas de terceros países de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos animales incluidos en el ámbito de aplicación de dicha Directiva quedan subordinados a la presentación por parte de los terceros países interesados de un plan en el que precisen las garantías que ofrecen en cuanto a la vigilancia de los grupos de residuos y sustancias enumerados en dicho anexo .
Decisión de la Comisión
de 12 de enero de 2005
por la que se modifica la Decisión 93/52 / CEE , en lo que respecta a la declaración de determinadas provincias de Italia indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) , y la Decisión 2003/467 / CE , en lo que respecta a la declaración de determinadas provincias de Italia indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica
[ notificada con el número C(2004 ) 5548 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 del capítulo I y el apartado 7 del capítulo II de su anexo A y la letra E del capítulo I de su anexo D ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 2 ] , y , en particular , el punto II del capítulo 1 de su anexo A ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 93/52 / CEE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1992 , por la que se reconoce que determinados Estados miembros o regiones cumplen las condiciones referentes a la brucelosis ( Brucella melitensis ) y se les concede la calificación de Estados miembros o regiones oficialmente indemnes de esta enfermedad [ 3 ] establece una lista de las regiones de los Estados miembros reconocidas oficialmente indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) con arreglo a la Directiva 91/68 / CEE .
Al menos el 99,8 % de las explotaciones de ganado ovino y caprino de las provincias de Florencia , Livorno , Lucca , Massa-Carrara , Pisa , Pistoia , Prato y Siena , en la región de Toscana , y de las provincias de Perugia y Terni , en la región de Umbría , son explotaciones oficialmente indemnes de brucelosis .
Además , estas provincias se han comprometido a cumplir otras condiciones establecidas en la Directiva 91/68 / CEE en relación con los controles aleatorios que deben efectuarse después de que las provincias en cuestión sean reconocidas indemnes de brucelosis .
Las provincias de Florencia , Livorno , Lucca , Massa-Carrara , Pisa , Pistoia , Prato y Siena , en la región de Toscana , y las provincias de Perugia y Terni , en la región de Umbría , deberían reconocerse oficialmente indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) por lo que respecta a las explotaciones de ganado ovino o caprino .
La Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 4 ] establece las listas de regiones de los Estados miembros declaradas indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica .
Italia presentó a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones que fija la Directiva 64/432 / CEE en la provincia de Como , región de Lombardía , y en la provincia de Prato , región de Toscana , para que estas provincias puedan ser declaradas oficialmente indemnes de tuberculosis por lo que respecta a los rebaños bovinos .
Italia presentó a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones que fija la Directiva 64/432 / CEE en la provincia de Brescia , región de Lombardía , en la provincia de Prato , región de Toscana , y en las provincias de Perugia y Terni , región de Umbría , para que estas provincias puedan ser declaradas oficialmente indemnes de brucelosis por lo que respecta a los rebaños bovinos .
Italia presentó a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones que fija la Directiva 64/432 / CEE en la provincia de Pavía , región de Lombardía , en la provincia de Massa-Carrara , región de Toscana , y en las provincias de Perugia y Terni , región de Umbría , para que estas provincias puedan ser declaradas oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños bovinos .
Tras la evaluación de la documentación presentada por Italia , la provincia de Como , en la región de Lombardía , y la provincia de Prato , en la Región de Toscana , deberían ser declaradas oficialmente indemnes de tuberculosis bovina ; la provincia de Brescia , en la región de Lombardía , la provincia de Prato , en la región de Toscana , y las provincias de Perugia y Terni , en la región de Umbría , deberían ser declaradas oficialmente indemnes de brucelosis bovina ; y la provincia de Pavía , en la región de Lombardía , la provincia de Massa-Carrara , en la región de Toscana , y las provincias de Perugia y Terni , en la región de Umbría , deberían ser declaradas oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Las Decisiones 93/52 / CEE y 2003/467 / CE deberían modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 93/52 / CEE quedará modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE quedarán modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/554 / CE de la Comisión ( DO L 248 de 9.7.2004 , p. 1 ) .
DO L 13 de 21.1.1993 , p. 14 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/320 / CE ( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 75 ) .
ANEXO I
El anexo II de la Decisión 93/52 / CEE se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO II
En Francia :
Departamentos :
En Italia :
Región de Lacio : provincias de Rieti y Viterbo .
Región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Brescia , Como , Cremona , Lecco , Lodi , Mantua , Milán , Pavía , Sondrio y Varese .
Región de Cerdeña : provincias de Cagliari , Nuoro , Oristano y Sassari .
Región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento .
Región de Toscana : provincias de Arezzo , Florencia , Livorno , Lucca , Massa-Carrara , Pisa , Pistoia , Prato y Siena .
Región de Umbría : provincias de Perugia y Terni .
En Portugal :
Región Autónoma de Azores .
En España :
Comunidad Autónoma de Canarias : provincias de Santa Cruz de Tenerife y Las Palmas . » .
ANEXO II
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE quedarán modificados como sigue :
En el anexo I , el capítulo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 2
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis
Región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Como , Lecco y Sondrio .
Región de Las Marcas : provincia de Ascoli Piceno .
Región de Toscana : provincias de Grossetto y Prato .
Región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento . » .
En el anexo II , el capítulo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis
Región de Emilia-Romaña : provincias de Bolonia , Ferrara , Forli-Cesena , Módena , Parma , Piacenza , Rávena , Reggio Emilia y Rimini .
Región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Brescia , Como , Cremona , Lecco , Lodi , Mantua , Pavía , Sondrio y Varese .
Región de Cerdeña : provincias de Cagliari , Nuoro , Oristano y Sassari .
Región de Toscana : provincias de Arezzo , Grossetto , Livorno , Lucca , Pisa y Prato .
Región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento .
Región Autónoma de Azores : islas de Pico , Graciosa , Flores y Corvo .
En el Reino Unido :
Gran Bretaña : Inglaterra , Escocia y Gales . » .
En el anexo III , el capítulo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
Región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Brescia , Como , Cremona , Lecco , Lodi , Mantua , Milán , Pavía , Sondrio y Varese .
Región de Toscana : provincias de Arezzo , Florencia , Grossetto , Livorno , Lucca , Massa-Carrara , Pisa , Pistoia , Prato y Siena .
Región de Umbría : provincias de Perugia y Terni .
Región del Valle de Aosta : provincia de Aosta . » .
Ain , Aisne , Allier , Ardèche , Ardennes , Aube , Aveyron , Cantal , Charente , Charente-Maritime , Cher , Corrèze , Côte-d'Or , Côtes-d'Armor , Creuse , Deux-Sèvres , Dordogne , Doubs , Essonne , Eure , Eur-et-Loire , Finistère , Gers , Gironde , Hauts-de-Seine , Haute-Loire , Haute-Vienne , Ille-et-Vilaine , Indre , Indre-et-Loire , Jura , Loir-et-Cher , Loire , Loire-Atlantique , Loiret , Lot-et-Garonne , Lot , Lozère , Maine-et-Loire , Manche , Marne , Mayenne , Morbihan , Nièvre , Nord , Oise , Orne , Pas-de-Calais , Puy-de-Dôme , Rhône , Haute-Saône , Saône-et-Loire , Sarthe , Seine-Maritime , Seine-Saint-Denis , Territoire de Belfort , Val-de-Marne , Val-d'Oise , Vendée , Vienne , Yonne , Yvelines , Ville de Paris y Vosges .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/320 / CE .
Reglamento ( CE ) no 1360/2006 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2006
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 919/2006 ( DO L 169 de 22.6.2006 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de septiembre de 2006 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Reglamento ( CE ) no 2163/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se rechazan las solicitudes de certificados de exportación de ciertos productos del sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero , letras b ) y c ) , y apartado 2 bis ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 2005 , la Comisión anunció su intención política de modificar el Reglamento ( CE ) no 2000/2005 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno [ 3 ] , para dejar de conceder restituciones por la exportación de bovinos pesados machos de abasto destinados a Egipto y Líbano .
En los días que siguieron a ese anuncio se presentaron solicitudes de certificados de exportación a los destinos antes mencionados para unas cantidades de bovinos pesados machos de abasto superiores a las comercializadas habitualmente .
Así pues , esas solicitudes deben considerarse meramente especulativas , motivadas por el anuncio de modificación del Reglamento ( CE ) no 2000/2005 .
Por consiguiente , procede rechazar las solicitudes de certificados de exportación que aún no han sido aprobadas y suspender la presentación de solicitudes de certificados de exportación durante cinco días hábiles a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se rechazan las solicitudes de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución referidas a bovinos pesados machos de abasto ( código NC 0102 90 71 9000 ) destinados a Egipto y Líbano , que se hayan presentado en cualquiera de los cuatro días hábiles anteriores a la entrada en vigor del presente Reglamento .
Se suspende la presentación de solicitudes de certificados de exportación de esos animales durante cinco días hábiles a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 320 de 8.12.2005 , p. 46 .
Reglamento ( CE ) no 872/2009 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones comunitarias específicas para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p.1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p.1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Calzado formado por una suela exterior de plástico y una parte superior consistente en tiras sujetas a la suela en tres puntos .
La parte superior se extiende del lateral izquierdo al lateral derecho de la suela .
El arco formado por esa parte superior se fija también a la suela mediante otra tira que parte de su centro , y que separa los dedos del pie .
La parte superior de este calzado está compuesta por varias capas de materiales distintos .
Las dos tiras que componen el arco consisten en una capa de tejido ( tiras de tejido T1 y T2 en las fotografías ) en cuya superficie superior se ha cosido una capa de cuero ( dos tiras de cuero C1 en las fotografías ) .
Encima de esa capa de cuero va cosida , a su vez , otra capa fina de cuero ( dos tiras de cuero C2 en las fotografías ) con hilo textil de color vivo .
Entre la capa de tejido ( T1 y T2 ) y la capa de cuero ( C1 ) se introducen dos tiras de plástico que quedan ocultas ( tira A en la fotografía 646 D ) , una a cada lado del arco .
Las dos tiras de tejido ( T1 y T2 ) y las cuatro tiras de cuero ( C1 y C2 ) se cosen juntas en el centro del arco con un único hilo ( véase la fotografía 646 C ) .
En el centro del arco , la tira de tejido que separa los dedos se superpone a todos los materiales descritos anteriormente y los envuelve formando un bucle ( tira de tejido T3 en las fotografías ) .
La tira de tejido queda parcialmente visible .
Sobre la parte superior de este bucle de tejido y los materiales descritos anteriormente , en el centro del arco , va cosida una pieza rectangular de cuero ( pieza rectangular de cuero C3 en las fotografías ) .
En los laterales izquierdo y derecho del arco , en el punto en que se fija a la suela , varias de las tiras que forman el arco se introducen dentro de la suela y se pegan .
Esta parte de las tiras de cuero C1 que se inserta en la suela mide 1 cm escaso de longitud y la de las tiras de cuero C2 sólo 5 mm , al tiempo que la parte de las tiras de tejido T1 y T2 que se insertan en la suela mide 5 cm ( véase la fotografía 646 E ) .
( Chancleta ) .
( Véanse las fotografías 646 A , 646 B , 646 C , 646 D y 646 E ) [ 1 ] .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la Nomenclatura combinada , la nota 4 , letras a ) y b ) , del capítulo 64 de la Nomenclatura Combinada , la nota complementaria 1 del capítulo 64 , así como por el texto de los códigos NC 6404 , 640419 y 64041990 .
La pieza rectangular de cuero C3 refuerza la tira de tejido central T3 y sirve también de adorno .
Así pues , al determinar cuál es el material constitutivo de la parte superior no se debe tener en cuenta este refuerzo / accesorio de acuerdo con lo dispuesto en la nota 4 , letra a ) , del capítulo 64 .
Las dos pequeñas tiras de cuero C2 que van cosidas a las tiras de cuero C1 con un hilo decorativo de color vivo sirven fundamentalmente de adorno y , por consiguiente se consideran accesorios en el sentido de la nota 4 , letra a ) , del capítulo 64 .
En el centro del arco , las dos tiras de tejido ( T1 y T2 ) y las dos tiras de cuero ( C1 ) se cosen juntas con un sólo hilo de forma que queda patente que el tejido y el cuero tienen la misma importancia en la composición de la parte superior .
No obstante , el hecho de que sólo las tiras de tejido estén propiamente insertadas en la suela — contrariamente a lo que ocurre con las tiras de cuero C1 , muestra que únicamente las tiras de tejido sujetan la parte superior ( la pala ) a la suela .
Así pues , las tiras de tejido T1 y T2 no pueden considerarse un forro , sino que son materiales constitutivos de la parte superior en el sentido de la nota 4 , letra a ) , del capítulo 64 , mientras que las tiras de cuero C1 sólo refuerzan las tiras de tejido T1 y T2 y no pueden considerarse un material constitutivo de la parte superior .
Las dos tiras ocultas A se insertan completamente entre las tiras de cuero C1 y las tiras de tejido T1 y T2 a ambos lados del arco .
Puesto que su tamaño es inferior al de las tiras de cuero ( C1 ) y de tejido ( T1 y T2 ) que las envuelven , no interfieren en la función de refuerzo de las tiras de cuero C1 .
La tira de tejido central T3 que separa los dedos forma parte del material constitutivo de la parte superior porque es la que confiere a la « chancleta » su forma característica y porque , además , es el único material de que se compone dicha tira .
Por otro lado , la materia textil ( T1 , T2 y T3 juntas ) reúne las características de una parte superior en el sentido de la nota complementaria 1 del capítulo 64 , ya que la materia textil de la parte superior de la sandalia , sin los demás materiales , cumple la función de una parte superior , es decir , garantiza una sujeción del pie suficiente para permitir al usuario utilizar dicha sandalia para caminar ( véase la sentencia del Tribunal de Justicia Europeo en el asunto C-165/07 , Skatteministeriet contra Ecco Sko A / S , apartado 48 ) .
Las dos tiras de tejido T1 y T2 y la tira central T3 son , por consiguiente , la materia constitutiva de la parte superior en el sentido de la nota 4 , letra a ) , del capítulo 64 .
La superficie del material constitutivo de la parte superior resulta , como mínimo , parcialmente visible en la superficie exterior del calzado ya que una parte de la materia textil [ consistente en tres piezas unidas de tejido idéntico ( T1 , T2 y T3 ) está expuesta en la superficie exterior del calzado ( parte de la tira de tejido T3 ) ] [ véanse las notas explicativas de la nomenclatura combinada al capítulo 64 , consideraciones generales , apartado 1 , letra a ) , primera frase , del párrafo segundo ] .
La parte de la suela en contacto con el suelo es de plástico en el sentido de la nota 4 , letra b ) , del capítulo 64 .
Por tanto , el calzado lleva una suela exterior de plástico .
Explicación de los símbolos utilizados en las fotografías
( Pieza rectangular de cuero )
( Dos tiras de cuero , una a cada lado del arco )
( Dos tiras de cuero de menor tamaño sobre cada una de las tiras C1 )
y T2
( Dos tiras de tejido , T1 en el lado derecho y T2 en el lado izquierdo del arco )
( Tira central de tejido que separa los dedos del pie )
( Tira de plástico oculta , insertada en su totalidad entre la tira de cuero lateral C1 y la tira lateral de tejido T2 ; véase la fotografía 646 D )
( Suela )
Las fotografías se incluyen con carácter meramente informativo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1051/2012 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 13 de noviembre de 2012
relativa al establecimiento de un intercambio automatizado de datos por lo que respecta a los datos de matriculación de vehículos ( DMV ) en Lituania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , en particular su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado Constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , ha de aplicarse el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las Decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios de datos automatizados , y cuando un Estado miembro considera que satisface las condiciones para el intercambio de datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Lituania ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo a los datos de matriculación de vehículos ( DMV ) .
Lituania ha realizado con éxito un ensayo piloto con los Países Bajos .
Se ha realizado una visita de evaluación a Lituania y el equipo evaluador belgo-neerlandés ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que reproduce los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto relativo a los DMV .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos de matriculación de vehículos ( DMV ) , Lituania ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y comunicar datos de carácter personal de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 de dicha Decisión a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2012 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de enero de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 137/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 134/2009 de la Comisión , de 16 de febrero de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) en cuanto a su anexo XI [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/63 / CE de la Comisión , de 20 de noviembre de 2008 , por la que se define un formato para la comunicación de información por parte de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/321 / CE de la Comisión , de 8 de abril de 2009 , por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/322 / CE de la Comisión , de 8 de abril de 2009 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/324 / CE de la Comisión , de 14 de abril de 2009 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 6 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 12zc [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32009 R 0134 : Reglamento ( CE ) no 134/2009 de la Comisión , de 16 de febrero de 2009 ( DO L 46 de 17.2.2009 , p. 3 ) . » .
Después del punto 12zn [ Reglamento ( CE ) no 466/2008 de la Comisión ] se insertan los puntos siguientes :
32009 D 0063 : Decisión 2009/63 / CE de la Comisión , de 20 de noviembre de 2008 , por la que se define un formato para la comunicación de información por parte de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 23 de 27.1.2009 , p. 30 ) .
32009 D 0321 : Decisión 2009/321 / CE de la Comisión , de 8 de abril de 2009 , por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 95 de 9.4.2009 , p. 42 ) .
32009 D 0322 : Decisión 2009/322 / CE de la Comisión , de 8 de abril de 2009 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 95 de 9.4.2009 , p. 44 ) .
32009 D 0324 : Decisión 2009/324 / CE de la Comisión , de 14 de abril de 2009 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 96 de 15.4.2009 , p. 37 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 134/2009 y de las Decisiones 2009/63 / CE , 2009/321 / CE , 2009/322 / CE y 2009/324 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de enero de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 30 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 3 .
DO L 23 de 27.1.2009 , p. 30 .
DO L 95 de 9.4.2009 , p. 42 .
DO L 95 de 9.4.2009 , p. 44 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 37 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de febrero de 2014
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2013/426 / UE de la Comisión , relativa a medidas para impedir la introducción en la Unión del virus de la peste porcina africana procedente de terceros países o partes del territorio de terceros países en los que se ha confirmado la presencia de dicha enfermedad y por la que se deroga la Decisión 2011/78 / UE
[ notificada con el número C(2014 ) 715 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La peste porcina africana es una infección viral muy contagiosa y letal que afecta a cerdos domésticos y jabalíes y que puede propagarse rápidamente , en particular a través de productos procedentes de animales infectados y de objetos inanimados contaminados .
Debido a la situación de la peste porcina africana en Rusia , la Comisión adoptó la Decisión 2011/78 / UE [ 2 ] , por la que se establecen medidas para prevenir la introducción de esta enfermedad en la Unión .
Tras la confirmación de un brote de peste porcina africana en Bielorrusia , cerca de la frontera con Lituania y Polonia , en junio de 2013 , la Comisión adoptó la Decisión de Ejecución 2013/426 / UE [ 3 ] , que deroga y sustituye la Decisión 2011/78 / UE .
La Decisión de Ejecución 2013/426 / UE establece medidas que prevén la limpieza y la desinfección adecuadas de todos los « vehículos de ganado » que hayan transportado animales vivos o pienso y que entren en la Unión procedentes de Rusia y Bielorrusia , y establece que esa limpieza y desinfección deben estar debidamente documentadas .
La aplicación de las medidas previstas en la Decisión de Ejecución 2013/426 / UE han sido objeto de una auditoría de la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) de la Dirección General de Salud y Consumidores en cuatro Estados miembros limítrofes con Rusia y Bielorrusia .
Las auditorías mostraron que la limpieza y la desinfección de camiones que transportan pienso no puede realizarse totalmente debido a la dificultad para detectar dichos camiones .
Además , no es posible saber si esos camiones han estado en lugares que puedan presentar un riesgo de introducción de la fiebre porcina africana .
Las auditorías muestran también que las autoridades competentes de los Estados miembros limítrofes con Rusia y Bielorrusia ya han establecido medidas adicionales de bioseguridad que aumentan el nivel de prevención de la introducción de la fiebre porcina africana , tales como la desinfección de vehículos distintos de los vehículos de ganado de los que se sospecha que pueden constituir un riesgo de introducción de la peste porcina africana .
Los resultados de las auditorías de la OAV deben tenerse en cuenta para mejorar las medidas establecidas en la Decisión de Ejecución 2013/426 / UE .
Conviene limitar la obligación de limpiar y desinfectar los camiones solamente a los camiones que transportan animales vivos .
En cambio , deben introducirse nuevas medidas de bioseguridad para la desinfección de vehículos que puedan constituir un riesgo .
Se espera que la situación de la peste porcina africana en la región afectada evolucione en los próximos meses y , por lo tanto , la aplicación de la Decisión 2013/426 / UE debe limitarse en el tiempo .
Procede , por tanto , modificar la Decisión de Ejecución 2013/426 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión de Ejecución 2013/426 / UE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por “ vehículo de ganado ” todo vehículo que se haya utilizado para el transporte de animales vivos . » .
El artículo 2 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que el propietario o el conductor de un vehículo de ganado , a su llegada procedente de los terceros países o las partes del territorio de terceros países enumerados en el anexo I , proporcione a la autoridad competente del Estado miembro en el que se encuentre el punto de entrada en la Unión información que demuestre que el compartimento para ganado o carga , la carrocería del camión , la rampa de carga , los equipos que hayan estado en contacto con animales , las ruedas y la cabina del conductor , así como la ropa y las botas de protección utilizadas durante la descarga han sido limpiados y desinfectados después de la última descarga de animales . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando de los controles a los que se hace referencia en el apartado 1 se desprenda que la limpieza y la desinfección del vehículo de ganado no se han llevado a cabo satisfactoriamente , la autoridad competente tomará una de las medidas siguientes :
someter el vehículo de ganado a una limpieza y una desinfección adecuadas en un lugar señalado por la autoridad competente que se encuentre lo más cerca posible del punto de entrada situado en el Estado miembro en cuestión y expedir el certificado al que se hace referencia en el apartado 2 ;
cuando no se disponga de una instalación adecuada para la limpieza y la desinfección cerca del punto de entrada , o cuando exista un riesgo de fuga de residuos de productos animales procedentes del vehículo de ganado no limpiado :
denegar la entrada en la Unión del vehículo de ganado , o
realizar una desinfección preliminar sobre el terreno del vehículo de ganado que no haya sido limpiado y desinfectado satisfactoriamente a la espera de la aplicación de las medidas previstas en la letra a ) en un plazo de cuarenta y ocho horas a partir de la llegada a la frontera de la UE . » ;
se añade el apartado 5 siguiente :
La autoridad competente del Estado miembro en el que se encuentre el punto de entrada en la Unión podrá someter cualquier vehículo , incluidos los que transportan pienso , con respecto al cual no pueda descartarse un riesgo importante de introducción de la fiebre porcina africana en el territorio de la Unión , a una desinfección sobre el terreno de las ruedas o cualquier otra parte del vehículo considerada necesaria para atenuar ese riesgo . » .
Se inserta el artículo 4 bis siguiente después del artículo 4 :
« Artículo 4 bis
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2015 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Decisión 2011/78 / UE de la Comisión , de 3 de febrero de 2011 , sobre determinadas medidas para prevenir la transmisión del virus de la peste porcina africana desde Rusia al territorio de la Unión ( DO L 30 de 4.2.2011 , p. 40 ) .
Decisión de Ejecución 2013/426 / UE de la Comisión , de 5 de agosto de 2013 , relativa a medidas para impedir la introducción en la Unión del virus de la peste porcina africana procedente de terceros países o partes del territorio de terceros países en los que se ha confirmado la presencia de dicha enfermedad y por la que se deroga la Decisión 2011/78 / UE ( DO L 211 de 7.8.2013 , p. 5 ) .
Reglamento ( UE ) no 1052/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2013
por el que se crea un Sistema Europeo de Vigilancia de Fronteras ( Eurosur )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra d ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La práctica de viajar en embarcaciones pequeñas y no adaptadas para la navegación en alta mar ha aumentado drásticamente el número de inmigrantes que perecen ahogados en las fronteras marítimas exteriores meridionales .
La creación de Eurosur debería mejorar notablemente la capacidad operativa y técnica de la Agencia y de los Estados miembros para detectar estas pequeñas embarcaciones y aumentar la capacidad de reacción de los Estados miembros , con lo que se contribuiría a que menos inmigrantes pierdan la vida en el mar .
El presente Reglamento reconoce que también toman las rutas migratorias personas que requieren protección internacional .
Los Estados miembros deben crear centros nacionales de coordinación para mejorar el intercambio de información y la cooperación entre ellos y con la Agencia a efectos de vigilancia de las fronteras .
Es esencial para el funcionamiento adecuado de Eurosur que todas las autoridades nacionales con responsabilidades en materia de vigilancia de las fronteras exteriores en virtud de la legislación nacional cooperen a través de los centros nacionales de coordinación .
El presente Reglamento no debe impedir a los Estados miembros tomar medidas para que sus centros nacionales de coordinación sean también responsables de coordinar el intercambio de información y la cooperación en relación con la vigilancia de fronteras aéreas y los controles en los puestos fronterizos .
La Agencia debe mejorar el intercambio de información y la cooperación con otros organismos , oficinas y agencias de la Unión , como la Agencia Europea de Seguridad Marítima y el Centro de Satélites de la Unión Europea , para optimizar la información , las capacidades y los sistemas existentes que ya están disponibles a nivel europeo , como el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra .
El presente Reglamento forma parte del modelo europeo de gestión integrada de las fronteras exteriores y de la Estrategia de Seguridad Interior de la Unión Europea .
Eurosur también contribuirá al desarrollo del entorno común de intercambio de información con fines de vigilancia del ámbito marítimo de la Unión ( CISE ) , proporcionando un marco más amplio para el conocimiento de la situación marítima a través del intercambio de información entre las autoridades públicas de diferentes sectores en la Unión .
Para asegurar que la información incluida en Eurosur sea lo más completa y esté lo más actualizada posible , especialmente en relación con la situación de terceros países , la Agencia debe cooperar con el Servicio Europeo de Acción Exterior .
A tal fin , las delegaciones y oficinas de la Unión deben facilitar a la Agencia toda información que pueda ser pertinente para Eurosur .
La Agencia debe proporcionar la asistencia necesaria para el desarrollo y el funcionamiento de Eurosur y , cuando resulte apropiado , para el desarrollo del CISE , incluida la interoperabilidad de los sistemas en particular mediante la creación , mantenimiento y coordinación del marco Eurosur .
La Agencia debe contar con los recursos financieros y humanos adecuados para el correcto desempeño de las tareas adicionales que se le confieren en virtud del presente Reglamento .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y se atiene a los principios reconocidos por los artículos 2 y 6 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) y por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular , el respeto a la dignidad humana , el derecho a la vida , la prohibición de la tortura y de las penas o tratos inhumanos o degradantes , la prohibición de la trata de seres humanos , el derecho a la libertad y a la seguridad , el derecho a la protección de los datos de carácter personal , el derecho de acceso a los documentos , el derecho de asilo y de protección contra la repatriación y expulsión , el principio de no devolución , el principio de no discriminación y los derechos del menor .
El presente Reglamento debe ser aplicado por los Estados miembros y la Agencia de acuerdo con estos derechos y principios .
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 , el responsable de derechos fundamentales y el Foro Consultivo establecido por dicho Reglamento deben tener acceso a toda la información relativa al respeto de los derechos fundamentales , en relación con todas las actividades llevadas a cabo por la Agencia en el marco de Eurosur .
Los intercambios de datos personales en el mapa de situación europeo y el mapa común de información prefronteriza deben constituir una excepción .
Deben llevarse a cabo sobre la base del Derecho vigente nacional y de la Unión y respetar sus requisitos específicos de protección de datos .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y la Decisión marco 2008/977 / JAI del Consejo [ 5 ] son aplicables en los casos en los que otros instrumentos más específicos , tales como el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 , no dispongan un régimen completo de protección de datos .
Para proceder a un despliegue geográfico gradual de Eurosur , la obligación de designar y poner en funcionamiento centros nacionales de coordinación debe aplicarse en dos fases sucesivas : primero a los Estados miembros situados en las fronteras exteriores meridionales y orientales y , en una segunda fase , al resto de los Estados miembros .
El presente Reglamento contiene disposiciones sobre la cooperación con terceros países vecinos , habida cuenta de la importancia fundamental que tienen para los objetivos de Eurosur un intercambio de información y una cooperación bien estructurados y permanentes con estos países , en particular en la región del Mediterráneo .
Resulta crucial que todo intercambio de información y toda cooperación entre Estados miembros y terceros países vecinos se realice respetando plenamente los derechos fundamentales , y en particular el principio de no devolución .
El presente Reglamento contiene disposiciones sobre la posibilidad de una estrecha cooperación con Irlanda y el Reino Unido , lo que puede contribuir a lograr mejor los objetivos de Eurosur .
Al aplicar el presente Reglamento , la Agencia y los Estados miembros deben aprovechar óptimamente las capacidades existentes , tanto por lo que respecta a los recursos humanos como al equipo técnico , a escala nacional y de la Unión .
La Comisión debe evaluar regularmente los resultados de la aplicación del presente Reglamento , con el fin de determinar en qué medida se han alcanzado los objetivos de Eurosur .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , con arreglo al artículo 4 de dicho Protocolo , decidirá dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya tomado una decisión sobre el presente Reglamento , si lo incorpora a su legislación nacional .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo [ 6 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por el mismo ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo [ 7 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 9 ] .
Noruega debería crear un centro nacional de coordinación con arreglo al presente Reglamento a partir del 2 de diciembre de 2013 .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 10 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / JAI del Consejo [ 11 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 12 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 13 ] .
La aplicación del presente Reglamento no afecta al reparto de competencias entre la Unión Europea y los Estados miembros , ni a las obligaciones que incumben a los Estados miembros en virtud de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , el Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar , el Convenio Internacional sobre Búsqueda y Salvamento Marítimos , la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional y su Protocolo contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire , la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados , el Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales y otros instrumentos internacionales aplicables .
La aplicación del presente Reglamento no afecta al Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] ni a las normas relativas a la vigilancia de fronteras exteriores marítimas en el contexto de la cooperación operativa coordinada por la Agencia .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de Eurosur , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros de manera individual sino que , debido a sus dimensiones y efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un marco común para el intercambio de información y la cooperación entre los Estados miembros y la Agencia destinado a mejorar el conocimiento de la situación y aumentar la capacidad de reacción en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión ( « fronteras exteriores » ) con el fin de permitirles detectar , prevenir y combatir la inmigración ilegal y la delincuencia transfronteriza , y contribuir a garantizar la protección y salvamento de las vidas de los inmigrantes ( « Eurosur » ) .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a la vigilancia de las fronteras exteriores marítimas y terrestres , en particular al control , detección , identificación , rastreo , prevención e interceptación del cruce no autorizado de las fronteras , con el fin de detectar , prevenir y combatir la inmigración ilegal y la delincuencia transfronteriza y de contribuir a garantizar la protección y salvamento de las vidas de los inmigrantes .
El presente Reglamento también podrá aplicarse a la vigilancia de las fronteras aéreas , así como a los controles en los pasos fronterizos si los Estados miembros facilitan de manera voluntaria la información correspondiente a Eurosur .
El presente Reglamento no se aplicará a ninguna medida judicial o administrativa adoptada a partir del momento en que las autoridades responsables de un Estado miembro hayan interceptado actividades delictivas transfronterizas o cruces no autorizados de personas de las fronteras exteriores .
Los Estados miembros y la Agencia deberán respetar los derechos fundamentales , en particular los principios de no devolución y respeto de la dignidad humana y los requisitos de protección de datos , a la hora de aplicar el presente Reglamento .
Darán prioridad a las necesidades especiales de los menores , los menores no acompañados , las víctimas de la trata de seres humanos , las personas que precisan de asistencia médica urgente , las personas necesitadas de protección internacional , las personas que se encuentren en peligro en el mar y otras personas en situaciones especialmente vulnerables .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Agencia » : la Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea , creada por el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 ;
« conocimiento de la situación » : capacidad de controlar , detectar , identificar , rastrear y entender las actividades transfronterizas ilegales con el fin de encontrar argumentos razonados para las medidas de respuesta , sobre la base de la combinación de información nueva con los conocimientos existentes , y con el fin de dotarse de mejores medios para reducir las muertes de inmigrantes en las fronteras exteriores o en sus proximidades ;
« capacidad de reacción » : capacidad de llevar a cabo acciones dirigidas a combatir las actividades transfronterizas ilegales en las fronteras exteriores , o en sus proximidades , incluidos el tiempo y los medios requeridos para reaccionar adecuadamente ;
« mapa de situación » : una interfaz gráfica en la que se presentan en tiempo cuasirreal datos e información recibidos de diferentes autoridades , sensores , plataformas y otras fuentes , que sea compartida a través de todos los canales de comunicación e información con otras autoridades para lograr un conocimiento de la situación y apoyar la capacidad de reacción en las fronteras exteriores y la zona prefronteriza ;
« delincuencia transfronteriza » : cualquier delito grave con una dimensión transfronteriza cometido en las fronteras exteriores o en sus proximidades ;
« zona de la frontera exterior » : totalidad o parte de la frontera exterior terrestre o marítima de un Estado miembro tal como la define el Derecho nacional o como queda determinada por el centro nacional de coordinación o cualquier otra autoridad nacional responsable ;
« zona prefronteriza » : zona geográfica más allá de las fronteras exteriores .
« situación de crisis » : cualquier catástrofe , accidente , crisis humanitaria o política u otra situación grave , ya sea de origen natural o causado por el hombre , que se produzca en las fronteras exteriores o en sus proximidades y que pueda tener un impacto significativo sobre el control de las fronteras exteriores ;
« incidente » : una situación relacionada con la inmigración ilegal , la delincuencia transfronteriza o con un riesgo para las vidas de inmigrantes en las fronteras exteriores o en sus proximidades .
TÍTULO II
MARCO GENERAL
CAPÍTULO I
Componentes
Artículo 4
Marco de Eurosur
Para el intercambio de información y la cooperación en el ámbito de la vigilancia de fronteras , y teniendo en cuenta los mecanismos de intercambio de información y de cooperación ya existentes , los Estados miembros y la Agencia deberán utilizar el marco de Eurosur , que constará de los siguientes componentes :
centros nacionales de coordinación ;
mapas de situación nacionales ;
red de comunicaciones ;
mapa de situación europeo ;
mapa común de información prefronteriza
aplicación común de los instrumentos de vigilancia .
Los centros nacionales de coordinación proporcionarán a la Agencia , a través de la red de comunicación , información procedente de sus mapas de situación nacionales que sea necesaria para establecer y mantener el mapa de situación europeo y el mapa común de información prefronteriza .
La Agencia ofrecerá a los centros nacionales de coordinación , a través de la red de comunicaciones , acceso ilimitado al mapa de situación europeo y al mapa común de información prefronteriza .
Los componentes enumerados en el apartado 1 deberán establecerse y mantenerse en consonancia con los principios recogidos en el anexo .
Artículo 5
Centro nacional de coordinación
Cada uno de los Estados miembros designará , gestionará y mantendrá un centro nacional de coordinación que se encargará de la coordinación y el intercambio de información entre todas las autoridades que tengan responsabilidades de vigilancia de las fronteras exteriores a nivel nacional así como con los demás centros nacionales de coordinación y la Agencia .
Cada Estado miembro notificará la creación de su centro nacional de coordinación a la Comisión , que informará inmediatamente de ello a los demás Estados miembros y a la Agencia .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 y dentro del marco de Eurosur , el centro nacional de coordinación será el único punto de contacto para el intercambio de información y la cooperación con otros centros nacionales de coordinación y con la Agencia .
El centro nacional de coordinación deberá :
garantizar el oportuno intercambio de información y la cooperación entre todas las autoridades nacionales con responsabilidades en materia de vigilancia de las fronteras exteriores , así como con otros centros nacionales de coordinación y con la Agencia ;
garantizar el oportuno intercambio de información con las autoridades de búsqueda y salvamento , las autoridades policiales y las autoridades de asilo e inmigración a escala nacional ;
contribuir a una gestión eficaz y eficiente de los recursos y del personal ;
establecer y mantener el mapa de situación nacional de conformidad con el artículo 9 ;
apoyar la planificación y ejecución de las actividades nacionales de vigilancia de las fronteras ;
coordinar el sistema nacional de vigilancia de fronteras , de conformidad con la legislación nacional ;
contribuir a medir regularmente los efectos de las actividades nacionales de vigilancia de las fronteras para los fines del presente Reglamento ;
coordinar las acciones operativas con otros Estados miembros , sin perjuicio de las competencias de la Agencia y de los Estados miembros .
El centro nacional de coordinación deberá funcionar las veinticuatro horas del día y los siete días de la semana .
Artículo 6
La Agencia
La Agencia :
establecerá y mantendrá la red de comunicación para Eurosur de conformidad con el artículo 7 ;
establecerá y mantendrá el mapa de situación europeo de conformidad con el artículo 10 ;
establecerá y mantendrá el mapa común de información prefronteriza de conformidad con el artículo 11 ;
coordinará la aplicación común de los instrumentos de vigilancia de conformidad con el artículo 12 .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , la Agencia funcionará las veinticuatro horas del día y los siete días de la semana .
Artículo 7
Red de comunicación
La Agencia establecerá y mantendrá una red de comunicación para proporcionar comunicaciones y herramientas analíticas y permitir el intercambio de información sensible no clasificada e información clasificada de forma segura y en tiempo cuasirreal con y entre los centros nacionales de coordinación .
La red será operativa las veinticuatro horas del día y los siete días de la semana , y permitirá :
el intercambio bilateral y multilateral de información en tiempo cuasirreal ;
audio- y videoconferencias ;
la gestión , el almacenamiento , la transmisión y el tratamiento seguros de la información sensible no clasificada ;
la gestión , el almacenamiento , la transmisión y el tratamiento seguros de la información clasificada de la UE hasta el grado « RESTREINT UE / EU RESTRICTED » o grados de clasificación nacionales equivalentes , garantizando que la información clasificada sea tratada , almacenada , transmitida y procesada en una parte separada y debidamente acreditada de la red de comunicación .
La Agencia proporcionará apoyo técnico y garantizará que la red de comunicación sea interoperable con cualquier otro sistema de comunicación e información pertinente gestionado por la Agencia .
La Agencia intercambiará , tratará y almacenará información sensible no clasificada e información clasificada en la red de comunicación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 quinquies del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 .
Los centros nacionales de coordinación intercambiarán , tratarán y almacenarán información sensible no clasificada e información clasificada en la red de comunicación de acuerdo con reglas y normas equivalentes a las establecidas en el Reglamento interno de la Comisión [ 15 ] .
Las autoridades , agencias y demás organismos de los Estados miembros que utilicen la red de comunicación garantizarán que se respeten reglas y normas de seguridad equivalentes a las aplicadas por la Agencia en la gestión de la información clasificada .
CAPÍTULO II
Conocimiento de la situación
Artículo 8
Mapas de situación
Los mapas de situación nacionales , el mapa de situación europeo y el mapa común de información prefronteriza se elaborarán mediante la recopilación , evaluación , cotejo , análisis , interpretación , generación , visualización y difusión de información .
Los mapas a que se hace referencia en el apartado 1 contarán con los niveles siguientes :
un nivel relativo a los hechos ;
un nivel operativo ;
un nivel analítico .
Artículo 9
Mapa de situación nacional
El centro nacional de coordinación deberá establecer y mantener un mapa de situación nacional con el fin de ofrecer a todas las autoridades con responsabilidades de control y , en particular , de vigilancia de las fronteras exteriores a nivel nacional información precisa , efectiva y oportuna .
El mapa de situación nacional incluirá información recogida a partir de las siguientes fuentes :
el sistema nacional de vigilancia de fronteras , de conformidad con la legislación nacional ;
sensores fijos y móviles , gestionados por las autoridades nacionales con responsabilidades en materia de vigilancia de las fronteras exteriores ;
patrullas de vigilancia de fronteras y otras misiones de seguimiento ;
centros de coordinación local , regional y otros ;
otros sistemas y autoridades nacionales pertinentes , que podrán ser funcionarios de enlace , centros operativos y puntos de contacto ;
la Agencia ;
centros nacionales de coordinación de otros Estados miembros ;
autoridades de terceros países , en el contexto de los acuerdos bilaterales o multilaterales y las redes regionales a que se hace referencia en el artículo 20 ;
sistemas de notificación de buques , de conformidad con sus respectivas bases jurídicas ;
otras organizaciones europeas e internacionales pertinentes ;
otras fuentes .
El nivel relativo a los hechos del mapa de situación nacional constará de los siguientes subniveles :
un subnivel sobre cruces no autorizados de las fronteras , con la información de que disponga el centro nacional de coordinación acerca de incidentes que entrañen un riesgo para las vidas de inmigrantes ;
un subnivel sobre la delincuencia transfronteriza ;
un subnivel sobre situaciones de crisis ;
un subnivel sobre otros hechos , con información sobre vehículos , buques y otras embarcaciones y personas no identificados y sospechosos presentes en las fronteras exteriores del Estado miembro de que se trate o en sus proximidades o a lo largo de las mismas , así como cualquier otro suceso que pueda tener un impacto significativo sobre el control de las fronteras exteriores .
El centro nacional de coordinación atribuirá un único nivel indicativo de impacto , sea « bajo » , « medio » o « alto » , a cada incidente dentro del nivel relativo a los hechos del mapa de situación nacional .
Todos los incidentes serán comunicados a la Agencia .
El nivel operativo del mapa de situación nacional constará de los siguientes subniveles :
un subnivel sobre información medioambiental , que contenga o dé acceso a información sobre el terreno y las condiciones meteorológicas en las fronteras exteriores del Estado miembro afectado .
La información sobre medios propios en el nivel operativo será clasificada como « RESTREINT UE / EU RESTRICTED » .
El nivel analítico del mapa de situación nacional constará de los siguientes subniveles :
un subnivel de información , con datos sobre acontecimientos clave y los indicadores pertinentes para los fines del presente Reglamento ;
un subnivel analítico , que incluya informes analíticos , las tendencias en las evaluaciones de riesgos , los controles regionales y las notas de información pertinentes para los fines del presente Reglamento ;
un subnivel de inteligencia , con información analizada pertinente para los fines del presente Reglamento y , en particular , para la atribución de los niveles de impacto a las zonas de la frontera exterior ;
un subnivel de imágenes y datos geográficos , con imágenes de referencia , mapas de contexto , validación de la información analizada y análisis de cambios ( imágenes de observación de la Tierra ) , así como datos sobre detección de cambios , datos georreferenciados y mapas de permeabilidad de las fronteras exteriores .
La información contenida en el nivel analítico y en el subnivel de información medioambiental del nivel operativo del mapa de situación nacional puede basarse en la información facilitada en el mapa de situación europeo y en el mapa común de información prefronteriza .
Los centros nacionales de coordinación de los Estados miembros vecinos compartirán entre sí , directamente y en tiempo cuasirreal , el mapa de situación de las zonas vecinas de la frontera exterior en relación con :
incidentes y otros hechos importantes contenidos en el nivel relativo a los hechos ;
informes tácticos de análisis de riesgos recogidos en el nivel analítico .
Los centros nacionales de coordinación de Estados miembros vecinos podrán compartir , directamente y en tiempo cuasirreal , el mapa de situación de las zonas vecinas de la frontera exterior , intercambiando datos recogidos en el nivel operativo relativos a las posiciones , estado y tipo de medios propios que operen en las mencionadas zonas .
Artículo 10
Mapa de situación europeo
La Agencia deberá establecer y mantener un mapa de situación europeo , con el fin de suministrar a los centros nacionales de coordinación información y análisis precisos , efectivos y oportunos .
El mapa de situación europeo incluirá información recogida a partir de las siguientes fuentes :
los mapas de situación nacionales , en la medida requerida por el presente artículo ;
la Comisión , que facilitará información estratégica sobre control de las fronteras , incluidas las deficiencias en la ejecución del control de las fronteras exteriores ;
las delegaciones y oficinas de la Unión ;
otros organismos , oficinas y agencias de la Unión y organizaciones internacionales pertinentes , según lo indicado en el artículo 18 ;
El nivel relativo a los hechos del mapa de situación europeo incluirá información sobre :
incidentes y otros sucesos contemplados en el nivel relativo a los hechos del mapa de situación nacional ;
incidentes y otros sucesos contemplados en el mapa común de información prefronteriza ;
incidentes en la zona de operaciones de una operación conjunta , proyecto piloto o intervención rápida coordinados por la Agencia .
En el mapa de situación europeo , la Agencia tendrá en cuenta el nivel de impacto que haya asignado a un incidente específico en el mapa de situación nacional el centro nacional de coordinación .
El nivel operativo del mapa de situación europeo constará de los siguientes subniveles :
un subnivel de medios propios , con información sobre la posición , la hora , el estado y el tipo de medios que participan en las operaciones conjuntas , proyectos piloto e intervenciones rápidas de la Agencia o que están a disposición de la Agencia , y el plan de despliegue , incluida la zona de operaciones , horarios de las patrullas y códigos de comunicación ;
un subnivel relativo a operaciones , con información sobre las operaciones conjuntas , los proyectos piloto y las intervenciones rápidas coordinados por la Agencia , como la declaración de misión , la ubicación , el estado , la duración , información sobre los Estados miembros y otros actores implicados , informes de situación diarios y semanales , datos estadísticos y documentación informativa para los medios de comunicación ;
un subnivel sobre información medioambiental , con información sobre el terreno y las condiciones meteorológicas en las fronteras exteriores .
La información sobre medios propios en el nivel operativo del mapa de situación europeo se clasificará « RESTREINT UE / EU RESTRICTED » .
El nivel analítico del mapa de situación europeo se estructurará del mismo modo que en el mapa de situación nacional establecido en el artículo 9 , apartado 7 .
Artículo 11
Mapa común de información prefronteriza
La Agencia deberá establecer y mantener un mapa común de información prefronteriza , con el fin de suministrar a los centros nacionales de coordinación información y análisis precisos , efectivos y oportunos sobre la zona prefronteriza .
El mapa común de información prefronteriza incluirá información recogida a partir de las siguientes fuentes :
los centros nacionales de coordinación , incluyendo la información y los informes recibidos de los funcionarios de enlace de los Estados miembros a través de las autoridades nacionales competentes ;
La Agencia , en particular la información y los informes proporcionados por los funcionarios de enlace de esta ;
autoridades de terceros países , en el contexto de los acuerdos bilaterales o multilaterales y las redes regionales a que hace referencia el artículo 20 , por conducto de los centros nacionales de coordinación ;
El mapa común de información prefronteriza puede contener información que sea pertinente para la vigilancia de las fronteras aéreas y los controles en los pasos fronterizos con el exterior .
El nivel relativo a los hechos y los niveles operativo y analítico del mapa común de información prefronteriza se estructurarán de la misma manera que en el mapa de situación europeo establecido en el artículo 10 .
La Agencia atribuirá un único nivel indicativo de impacto a cada incidente en el nivel relativo a los hechos del mapa común de información prefronteriza .
La Agencia informará a los centros nacionales de coordinación sobre cualquier incidente en la zona prefronteriza .
Artículo 12
Aplicación común de los instrumentos de vigilancia
La Agencia coordinará la aplicación común de los instrumentos de vigilancia con el fin de proporcionar a los centros nacionales de coordinación y de obtener para sí misma información sobre la vigilancia de las fronteras exteriores y de la zona prefronteriza de manera regular , fiable y económica .
La Agencia proporcionará a todo centro nacional de información que lo solicite información sobre las fronteras exteriores del Estado miembro correspondiente y sobre la zona prefronteriza , que podrá obtener mediante :
un seguimiento selectivo de puertos y costas de terceros países designados que hayan sido identificados a través de análisis de riesgos e información como puntos de embarque o de tránsito de buques u otras embarcaciones utilizados para la inmigración ilegal o la delincuencia transfronteriza ;
el rastreo en alta mar de buques u otras embarcaciones sobre los cuales haya sospechas de que han sido utilizados para la inmigración ilegal o la delincuencia transfronteriza o que hayan sido identificados como utilizados para tales fines ;
el seguimiento de zonas designadas en el sector marítimo con el fin de detectar , identificar y rastrear buques y otras embarcaciones que sean utilizados para la inmigración ilegal o la delincuencia transfronteriza , o sobre los cuales haya sospechas de que son utilizados para tales fines ;
la evaluación medioambiental de zonas designadas en el mar y en la frontera exterior terrestre para optimizar actividades de seguimiento y patrulla ;
un seguimiento selectivo de zonas prefronterizas designadas de las fronteras exteriores que hayan sido identificadas a través de análisis de riesgos e información como posibles zonas de salida o de tránsito para la inmigración ilegal o la delincuencia transfronteriza .
La Agencia proporcionará la información a que se refiere el apartado 1 mediante la combinación y análisis de los datos que puedan recopilarse a partir de los siguientes sistemas , sensores y plataformas :
imágenes de satélite ;
sensores colocados en cualquier vehículo , buque u otra embarcación .
La Agencia podrá denegar una petición de un centro nacional de coordinación por razones técnicas , financieras u operativas .
La Agencia notificará a su debido tiempo a los centros nacionales de coordinación las razones de dicha denegación .
La Agencia podrá emplear , por iniciativa propia , los instrumentos de vigilancia a que se refiere el apartado 2 para la recogida de información pertinente para el mapa común de información prefronteriza .
Artículo 13
Tratamiento de datos personales
Cuando el mapa de situación nacional se utilice para el tratamiento de datos personales , dichos datos se tratarán de conformidad con la Directiva 95/46 / CE , la Decisión marco 2008/977 / JAI del Consejo y las disposiciones nacionales pertinentes sobre protección de datos .
El mapa de situación europeo y el mapa común de información prefronteriza únicamente podrán utilizarse para el tratamiento de datos personales relativos a los números de identificación de buques .
Esos datos personales se tratarán de conformidad con el artículo 11 quater bis del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 .
Únicamente se tratarán a efectos de detección , identificación y rastreo de buques , y para los fines mencionados en el artículo 11 quater , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 .
Se suprimirán automáticamente en un plazo de siete días desde su recepción por la Agencia , o , si fuera necesario más tiempo para rastrear un buque , en un plazo de dos meses a partir de la fecha en que la Agencia haya recibido los datos correspondientes .
CAPÍTULO III
Capacidad de reacción
Artículo 14
Determinación de las zonas de las fronteras exteriores
A efectos del presente Reglamento , cada Estado miembro dividirá sus fronteras exteriores terrestres y marítimas en zonas fronterizas que notificará a la Agencia .
Artículo 15
Atribución de niveles de impacto a las zonas fronterizas exteriores
La Agencia , a tenor de sus análisis de riesgos y de acuerdo con el Estado miembro interesado , atribuirá a cada una de las zonas terrestres y marítimas de las fronteras exteriores de los Estados miembros uno de los siguientes niveles de impacto o modificará el nivel atribuido :
nivel de impacto bajo en caso de que los incidentes relacionados con la inmigración ilegal o la delincuencia transfronteriza que se produzcan en la zona fronteriza en cuestión tengan un impacto insignificante en la seguridad de las fronteras ;
nivel de impacto medio en caso de que los incidentes relacionados con la inmigración ilegal o la delincuencia transfronteriza que se produzcan en la zona fronteriza en cuestión tengan un impacto moderado en la seguridad de las fronteras ;
nivel de impacto alto en caso de que los incidentes relacionados con la inmigración ilegal o la delincuencia transfronteriza que se produzcan en la zona fronteriza en cuestión tengan un impacto significativo en la seguridad de las fronteras .
El centro nacional de coordinación evaluará periódicamente si es necesario modificar el nivel de impacto de las zonas fronterizas teniendo en cuenta la información contenida en el mapa de situación nacional .
La Agencia reflejará los niveles de impacto atribuidos a las fronteras exteriores en el mapa de situación europeo .
Artículo 16
Reacción correspondiente a los niveles de impacto
Los Estados miembros se cerciorarán de que las actividades de vigilancia realizadas en las zonas de la frontera exterior corresponden a los niveles de impacto atribuidos de la siguiente manera :
Cuando se atribuya un nivel de impacto bajo a una zona de la frontera exterior , las autoridades nacionales responsables de la vigilancia de las fronteras exteriores deberán organizar una vigilancia regular sobre la base de análisis de riesgos y garantizar que se mantenga en la zona fronteriza suficiente personal y recursos preparados para el rastreo , la identificación y la interceptación .
Cuando se atribuya un nivel de impacto medio a una zona de la frontera exterior , las autoridades nacionales responsables de la vigilancia de las fronteras exteriores se asegurarán de que , además de las medidas indicadas en la letra a ) , se tomen medidas adecuadas de vigilancia en dicha zona .
Cuando se tomen dichas medidas de vigilancia , se informará de ello al centro nacional de coordinación .
El centro nacional de coordinación coordinará todas las medidas de apoyo que se presten de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 .
Cuando se atribuya un nivel de impacto alto a una zona de la frontera exterior , el Estado miembro afectado , a través del centro nacional de coordinación , se asegurará de que , además de adoptarse las medidas indicadas en la letra b ) , se facilite a las autoridades nacionales encargadas de esa zona de la frontera el apoyo necesario y se tomen medidas de vigilancia reforzada .
El Estado miembro de que se trate podrá solicitar el apoyo de la Agencia en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 para el inicio de operaciones conjuntas o de intervenciones rápidas .
El centro nacional de coordinación informará regularmente a la Agencia de las medidas adoptadas a nivel nacional en aplicación del apartado 1 , letra c ) .
Cuando se atribuya un nivel de impacto medio o alto a una zona de la frontera exterior adyacente a la zona de la frontera de otro Estado miembro o de un país con el que se hayan celebrado acuerdos o establecido redes regionales de los referidos en los artículos 19 y 20 , el centro nacional de coordinación se pondrá en contacto con el centro nacional de coordinación del Estado miembro vecino o con la autoridad competente del país vecino y procurará coordinar las medidas transfronterizas necesarias .
Cuando un Estado miembro presente una solicitud con arreglo al apartado 1 , letra c ) , la Agencia , en respuesta a esa solicitud , podrá prestar apoyo a dicho Estado miembro , en particular :
otorgando trato prioritario a la aplicación común de los instrumentos de vigilancia ;
coordinando el despliegue de equipos de guardias de frontera europeos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 ;
garantizando el despliegue del equipo técnico a disposición de la Agencia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 ;
coordinando cualquier ayuda adicional que ofrezcan otros Estados miembros .
La Agencia evaluará , junto con los Estados miembros de que se trate , la atribución de los niveles de impacto y las medidas correspondientes adoptadas a escala nacional y de la Unión en sus informes de análisis de riesgos .
TÍTULO III
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS Y FINALES
Artículo 17
Asignación de tareas a otras autoridades en los Estados miembros
Los Estados miembros podrán encargar a autoridades regionales , locales , funcionales o de otro tipo , que estén en condiciones de tomar decisiones operativas , la labor de garantizar el conocimiento de la situación y la capacidad de reacción en sus respectivos ámbitos de competencia , incluidas las tareas y las competencias mencionadas en el artículo 5 , apartado 3 , letras c ) , e ) y f ) .
La decisión de un Estado miembro de asignar tareas de conformidad con el apartado 1 no afectará a la capacidad del centro nacional de coordinación para cooperar e intercambiar información con otros centros nacionales de coordinación y con la Agencia .
En casos predefinidos , determinados a nivel nacional , el centro nacional de coordinación podrá autorizar a una autoridad de las contempladas en el apartado 1 a comunicar información a las autoridades regionales o al centro de coordinación nacional de otro Estado miembro o a las autoridades competentes de un tercer país , y a intercambiar información con ellos , a condición de que la autoridad en cuestión informe regularmente a su propio centro nacional de coordinación sobre dicha comunicación e intercambio de información .
Artículo 18
Cooperación de la Agencia con terceros
La Agencia utilizará la información , las capacidades y los sistemas disponibles en otras instituciones u otros organismos , oficinas y agencias de la Unión , y en organizaciones internacionales , en el ámbito de sus respectivos marcos jurídicos .
De conformidad con el apartado 1 , la Agencia cooperará en particular con las instituciones y los organismos , oficinas y agencias de la Unión y las organizaciones internacionales , que a continuación se citan :
la Oficina Europea de Policía ( Europol ) con vistas al intercambio de información sobre la delincuencia transfronteriza que deba incluirse en el mapa de situación europeo ;
el Centro de Satélites de la Unión Europea , la Agencia Europea de Seguridad Marítima y la Agencia Europea de Control de la Pesca para garantizar la aplicación común de los instrumentos de vigilancia ;
la Comisión , el Servicio Europeo de Acción Exterior y los organismos , oficinas y agencias de la Unión , incluida la Oficina Europea de Apoyo al Asilo , que puedan facilitar a la Agencia información pertinente para actualizar el mapa de situación europeo y el mapa común de información prefronteriza ;
las organizaciones internacionales que puedan facilitar a la Agencia información pertinente para actualizar el mapa de situación europeo y el mapa común de información prefronteriza .
De conformidad con el apartado 1 , la Agencia podrá cooperar con el Centro de Análisis y Operaciones contra el Tráfico Marítimo de Estupefacientes ( MAOC-N ) y el Centro de Coordinación de la Lucha Antidroga en el Mediterráneo ( CeCLAD-M ) , con vistas al intercambio de información sobre la delincuencia transfronteriza que deba incluirse en el mapa de situación europeo .
El intercambio de información entre la Agencia y los organismos , oficinas y agencias de la Unión y las organizaciones internacionales mencionados en los apartados 2 y 3 tendrá lugar a través de la red de comunicación a que se refiere el artículo 7 o de otras redes de comunicación que cumplan los criterios de disponibilidad , confidencialidad e integridad .
La cooperación entre la Agencia y los organismos , oficinas y agencias de la Unión y las organizaciones internacionales mencionados en los apartados 2 y 3 se regulará formando parte de los acuerdos de colaboración , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 y la base jurídica del organismo , oficina y agencia de la Unión o de la organización internacional de que se trate .
Por lo que se refiere al tratamiento de la información clasificada , estos acuerdos establecerán que el organismo , oficina o agencia de la Unión y organización internacional de que se trate cumpla reglas y normas de seguridad equivalentes a las aplicadas por la Agencia .
Los organismos , oficinas y agencias de la Unión , y las organizaciones internacionales a que se refieren los apartados 2 y 3 utilizarán la información recibida en el contexto de las actividades de Eurosur exclusivamente con arreglo a lo prescrito en sus respectivos marcos jurídicos y respetando los derechos fundamentales , incluidos los requisitos sobre protección de datos .
Artículo 19
Cooperación con Irlanda y el Reino Unido
A efectos del presente Reglamento , el intercambio de información y la cooperación con Irlanda y el Reino Unido podrán realizarse sobre la base de acuerdos bilaterales o multilaterales entre cualquiera de dichos países y uno o varios Estados miembros vecinos , o a través de redes regionales fundamentadas en esos acuerdos .
Los centros nacionales de coordinación de los Estados miembros serán el punto de contacto para el intercambio de información con las autoridades correspondientes de Irlanda y del Reino Unido en el marco de Eurosur .
Los mencionados acuerdos se notificarán a la Comisión cuando se celebren .
Los acuerdos a que se refiere el apartado 1 se limitarán al intercambio de la información que se especifica a continuación entre el centro nacional de coordinación de un Estado miembro y la autoridad correspondiente de Irlanda o del Reino Unido :
la información contenida en el mapa de situación nacional de un Estado miembro en la medida en que se haya transmitido a la Agencia a los efectos del mapa de situación europeo y del mapa común de información prefronteriza ,
la información recopilada por Irlanda y el Reino Unido que sea pertinente a los efectos del mapa de situación europeo y del mapa común de información prefronteriza ,
la información a que se refiere el artículo 9 , apartado 9 .
La información que , en el contexto de Eurosur , proporcionen la Agencia o un Estado miembro que no participe en los acuerdos a que se refiere el apartado 1 , no se compartirá con Irlanda o el Reino Unido sin la aprobación previa de la Agencia o de aquel Estado miembro .
La negativa a compartir dicha información con Irlanda o con el Reino Unido será vinculante para los Estados miembros y para la Agencia
Queda prohibida la transmisión , o cualquier otra comunicación , de la información intercambiada al amparo del presente artículo , a terceros países o a otras terceras partes .
Los acuerdos a que se refiere el apartado 1 incluirán disposiciones sobre los costes financieros resultantes de la participación de Irlanda y el Reino Unido en la aplicación de dichos acuerdos .
Artículo 20
Cooperación con terceros países vecinos
A efectos del presente Reglamento , los Estados miembros podrán intercambiar información y cooperar con uno o varios terceros países vecinos .
El intercambio de información y la cooperación tendrán lugar sobre la base de acuerdos bilaterales o multilaterales o a través de redes regionales establecidas con arreglo a dichos acuerdos .
Los centros nacionales de coordinación de los Estados miembros serán el punto de contacto para el intercambio de información con terceros países vecinos .
Antes de celebrar cualquier acuerdo en el sentido del apartado 1 , los Estados miembros de que se trate comunicarán el acuerdo a la Comisión , la cual comprobará la conformidad con el presente Reglamento de las secciones del acuerdo pertinentes para Eurosur .
Una vez celebrado , el acuerdo será comunicado a la Comisión , la cual informará de ello al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Agencia .
Los acuerdos contemplados en el apartado 1 deberán estar en consonancia con los instrumentos de Derecho internacional y Derecho de la Unión aplicables en materia de derechos fundamentales y protección internacional , entre ellos la Carta de los Derechos Humanos de la Unión Europea y la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados , y en particular el principio de no devolución .
Los intercambios de datos personales con terceros países en el contexto de Eurosur se limitarán estrictamente a lo que sea absolutamente necesario para los fines del presente Reglamento .
Se realizarán de conformidad con la Directiva 95/46 / CE , la Decisión marco 2008/977 / JAI y las disposiciones nacionales pertinentes sobre protección de datos .
Queda prohibido todo intercambio de información en virtud del apartado 1 , que proporcione a un tercer país información que pueda ser utilizada para identificar a personas o grupos de personas cuyas solicitudes de protección internacional estén siendo examinadas o que corran un riesgo grave de ser objeto de torturas , tratos o penas inhumanos y degradantes o cualquier otro tipo de violación de los derechos fundamentales .
Todo intercambio de información en virtud del apartado 1 se hará de conformidad con las condiciones establecidas en los acuerdos bilaterales y multilaterales celebrados con terceros países vecinos .
La información que , en el contexto de Eurosur , proporcionen la Agencia o un Estado miembro que no participe en los acuerdos a que se refiere el apartado 1 , no se compartirá con países terceros al amparo de dicho acuerdo sin la aprobación previa de la Agencia o de aquel Estado miembro .
La negativa a compartir la información con el tercer país de que se trate será vinculante para los Estados miembros y para la Agencia .
Queda prohibida la transmisión , o cualquier otra comunicación , de la información intercambiada al amparo del presente artículo , a terceros países o a otras terceras partes .
Todo intercambio con terceros países de información obtenida a través de la aplicación común de los instrumentos de vigilancia estará sujeto a las leyes y normas que regulan dichos instrumentos , así como a las disposiciones pertinentes de la Directiva 95/46 / CE , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 y de la Decisión marco 2008/977 / JAI .
Artículo 21
Guía práctica
La Comisión , en estrecha cooperación con los Estados miembros , la Agencia y cualquier otro organismo , oficina o agencia pertinente de la Unión , elaborará y facilitará una Guía práctica para la implantación y la gestión de Eurosur ( « Guía práctica » ) .
Dicha Guía práctica proporcionará orientaciones técnicas y operativas , recomendaciones e información sobre las prácticas más idóneas , en particular en lo que se refiere a la cooperación con terceros países .
La Comisión aprobará la Guía práctica en la forma de una recomendación .
La Comisión Europea podrá decidir , tras haber consultado a los Estados miembros y a la Agencia , que determinadas partes de la Guía práctica se consideren información clasificada de la categoría « RESTREINT UE / EU RESTRICTED » , de conformidad con las normas establecidas en el Reglamento interno de la Comisión .
Artículo 22
Seguimiento y evaluación
A efectos del presente Reglamento , la Agencia y los Estados miembros se asegurarán de que existan procedimientos para hacer un seguimiento del funcionamiento técnico y operativo de Eurosur a la luz de los objetivos fijados , a saber , lograr un conocimiento de la situación y una capacidad de reacción adecuados en las fronteras exteriores , y del respeto de los derechos fundamentales , incluido el principio de no devolución .
La Agencia presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el funcionamiento de Eurosur a más tardar el 1 de diciembre de 2015 , y posteriormente cada dos años .
La Comisión transmitirá una evaluación global de Eurosur al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 1 de diciembre de 2016 y , posteriormente , cada cuatro años .
Esta evaluación incluirá una valoración de los resultados alcanzados en comparación con los objetivos perseguidos , de la vigencia de los fundamentos del presente Reglamento , de la aplicación de este por los Estados miembros y por la Agencia y del respeto de los derechos fundamentales y repercusiones sobre los mismos .
Los Estados miembros facilitarán a la Agencia la información necesaria para elaborar los informes a que se refiere el apartado 2 .
La Agencia facilitará a la Comisión la información necesaria para realizar la evaluación a la que se hace referencia en el apartado 3 .
Artículo 23
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 2007/2004
El Reglamento ( CE ) no 2007/2004 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
proporcionar la asistencia necesaria para el desarrollo y el funcionamiento de un Sistema Europeo de Vigilancia de las Fronteras y , cuando resulte apropiado , para la creación de un entorno común de intercambio de información , incluida la interoperabilidad de los sistemas , en particular mediante la creación , mantenimiento y coordinación del marco Eurosur en virtud del Reglamento ( UE ) no1052/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 11 quater bis
Tratamiento de los datos personales en el marco de Eurosur
La Agencia podrá tratar datos personales a tenor del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no1052/2013 , disposición que se aplicará de acuerdo con las medidas a que se hace referencia en el artículo 11 bis del presente Reglamento .
En particular , el tratamiento de estos datos respetará los principios de necesidad y de proporcionalidad y se prohibirá la transmisión , o cualquier otra comunicación a terceros países de los datos personales tratados por la Agencia . » .
Artículo 24
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 2 de diciembre de 2013 .
Bulgaria , Estonia , Grecia , España , Francia , Croacia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia y Finlandia crearán el respectivo centro nacional de coordinación con arreglo al artículo 5 a partir del 2 de diciembre de 2013 .
Los demás Estados miembros crearán sus respectivos centros nacionales de coordinación con arreglo al artículo 5 a partir del 1 de diciembre de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 10 de octubre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de octubre de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Decisión marco 2008/977 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal ( DO L 350 de 30.12.2008 , p. 60 ) .
Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen ( DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 ) .
Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen ( DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 ) .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del Acervo de Schengen ( DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 ) .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
Decisión 2008/146 / CE del Consejo , de 28 de enero de 2008 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 ) .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
Decisión del Consejo , de 7 de marzo de 2011 , relativa a la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , sobre la supresión de controles en las fronteras internas y la circulación de personas ( DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) ( DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 ) .
DO L 308 de 8.12.2000 , p. 26 .
Reglamento ( UE ) no1052/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 octubre 2013 , por el que se crea el Sistema Europeo de Vigilancia de Fronteras ( Eurosur ) ( DO L 295 de 6.11.2013 , p. 11 . ) » .
ANEXO
Los siguientes principios deberán tenerse en cuenta cuando se establezcan , exploten y mantengan los diversos componentes del marco Eurosur :
Principio de comunidades de intereses : los centros nacionales de coordinación y la Agencia formarán comunidades particulares de intereses para el intercambio de información y cooperación en el marco de Eurosur .
Las comunidades de intereses se utilizarán para organizar los distintos centros nacionales de coordinación y la Agencia , para que puedan intercambiar información a efectos de objetivos , requisitos e intereses compartidos .
Principios de gestión coherente y de recurso a las estructuras existentes : la Agencia velará por la coherencia entre los diferentes elementos del marco operativo de Eurosur proporcionando directrices y asistencia a los centros nacionales de coordinación y favoreciendo la interoperabilidad de la información y la tecnología .
En la medida de lo posible , el marco Eurosur aprovechará los sistemas y capacidades existentes para optimizar la utilización del presupuesto general de la Unión y evitar repeticiones innecesarias .
En este contexto , Eurosur se establecerá de una manera plenamente compatible con la iniciativa en favor de la creación de un entorno común de intercambio de información con fines de vigilancia en el ámbito marítimo de la UE ( CISE ) , contribuyendo así a la adopción y al beneficio de un enfoque coordinado y eficiente del intercambio intersectorial de información en la Unión .
Principios de la puesta en común y de fiabilidad de la información : la información facilitada en el marco de Eurosur deberá estar disponible para todos los centros nacionales de coordinación y de la Agencia , salvo que se hayan establecido o acordado restricciones específicas .
Los centros nacionales de coordinación garantizarán la disponibilidad , confidencialidad e integridad de la información que se intercambie a nivel nacional , europeo e internacional .
La Agencia garantizará la disponibilidad , confidencialidad e integridad de la información que se intercambie a nivel europeo e internacional .
Principios de orientación al servicio y de normalización : las diferentes capacidades de Eurosur deberán ser puestas en marcha utilizando un planteamiento orientado al servicio .
La Agencia velará por que , en la medida de lo posible , el marco de Eurosur se base en normas internacionalmente acordadas .
Principio de flexibilidad : la organización , información y tecnología serán diseñadas para permitir a los actores de Eurosur responder de forma flexible y estructurada a la evolución de la situación .
Declaración del Consejo
Eurosur contribuirá a mejorar la protección y el salvamento de las vidas de los inmigrantes .
El Consejo recuerda que la búsqueda y el salvamento marítimos son una competencia de los Estados miembros que estos ejercen en el marco de los convenios internacionales .
Es necesaria la creación de un Sistema Europeo de Vigilancia de Fronteras ( « Eurosur » ) para reforzar el intercambio de información y la cooperación operativa entre las autoridades nacionales de los Estados miembros , y entre estas y la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( la « Agencia » ) , creada por el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo [ 2 ] , Eurosur proporcionará a dichas autoridades y a la Agencia las infraestructuras y herramientas necesarias para mejorar su conocimiento de la situación y su capacidad de reacción en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión ( « fronteras exteriores » ) con el fin de permitirles detectar , prevenir y combatir la inmigración ilegal y la delincuencia transfronteriza , y contribuir a asegurar la protección y salvamento de las vidas de los inmigrantes .
un subnivel de medios propios , incluidos los medios militares que presten apoyo en misiones policiales , y las zonas de operaciones , con información sobre la posición , el estado y el tipo de medios propios y sobre las autoridades participantes ; En lo que respecta a los medios militares que presten apoyo en misiones policiales , el centro nacional de coordinación podrá decidir , previa petición de la autoridad nacional responsable de dichos medios , restringir el acceso a dicha información según el principio de la necesidad de conocer ;
La evaluación también incluirá un análisis de costes y beneficios e irá acompañada , cuando proceda , de propuestas adecuadas para la modificación del presente Reglamento .
Decisión del Consejo
de 7 de julio de 2009
por la que se nombra a un miembro del Reino Unido del Comité Económico y Social Europeo
( 2009/525 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/651 / CE , Euratom [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno del Reino Unido ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo tras la dimisión de la Sra. Marge CAREY ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Dörthe WEIMANN , GRUPO II ( Trabajadores ) , miembro del Comité Económico y Social Europeo por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 1135/2004 de la Comisión
de 18 de junio de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado de grano medio y largo A con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1876/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , en el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1876/2003 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz en cuestión conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado de grano medio y largo A con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 14 al 17 de junio de 2004 a 50,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1876/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 17 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 659/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 26 de abril de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 26 de abril de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Acción Común 2007/110 / PESC del Consejo
de 15 de febrero de 2007
por la que se prorroga y modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el proceso de paz en Oriente Próximo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 14 , 18 , apartado 5 y 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo adoptó el 20 de febrero de 2006 la Acción Común 2006/119 / PESC por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo [ 1 ] hasta el 28 de febrero de 2007 .
El 7 de junio de 2006 , el Consejo aprobó la política de la Unión Europea sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado de la Unión Europea .
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/797 / PESC , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos [ 2 ] , EUPOL COPPS , en la que se asigna una función específica al REUE .
El 25 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) [ 3 ] , en la que también se asigna una función específica al REUE .
Sobre la base de una revisión de la Acción Común 2006/119 / PESC , procede modificar el mandato del REUE y prorrogarlo por un período de doce meses .
El REUE cumplirá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se prorroga el mandato de D. Marc OTTE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo hasta el 29 de febrero de 2008 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea con respecto al proceso de paz en Oriente Próximo .
Dichos objetivos son :
una solución consistente en dos Estados -Israel y un Estado de Palestina democrático , viable , pacífico y soberano- , que convivan en paz dentro de fronteras seguras y reconocidas y que disfruten de relaciones normales con sus vecinos , en consonancia con las Resoluciones 242 ( 1967 ) , 338 ( 1973 ) , 1397 ( 2002 ) y 1402 ( 2002 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y con los principios de la Conferencia de Madrid ;
una solución en las bandas israelo-siria e israelo-libanesa ;
una solución equitativa a la compleja cuestión de Jerusalén y una solución justa , viable y acordada al problema de los refugiados palestinos ;
la convocatoria , en su momento , de una conferencia de paz , que deberá abordar los aspectos políticos y económicos , además de las cuestiones relativas a la seguridad , confirmar las líneas maestras de una solución política y establecer un calendario realista y bien definido ;
el establecimiento de dispositivos policiales sostenibles y eficaces bajo responsabilidad palestina de conformidad con las mejores prácticas internacionales , en cooperación con los programas de desarrollo institucional de la Comunidad Europea , así como con otros esfuerzos internacionales en el contexto general del sector de la seguridad , incluida la reforma de la justicia penal ;
seguir aportando la presencia de un tercero en el paso fronterizo de Rafah para contribuir a la apertura de dicho paso fronterizo y a la creación de confianza entre el Gobierno de Israel y la Autoridad Palestina , en cooperación con los esfuerzos de desarrollo institucional desplegados por la Comunidad .
Estos objetivos se basan en los compromisos de la Unión Europea de :
trabajar con las partes y los socios de la comunidad internacional , en especial dentro del marco del Cuarteto para Oriente Próximo , a fin de aprovechar todas las oportunidades de paz y de futuro digno para todas las poblaciones de la región ;
seguir colaborando en las reformas políticas y administrativas palestinas , en el proceso electoral y en las reformas de la seguridad ;
contribuir plenamente a la consolidación de la paz , así como a la recuperación de la economía palestina , como parte integrante del desarrollo regional .
El REUE apoyará el trabajo del Secretario General / Alto Representante ( SGAR ) en la región , incluso en el marco del Cuarteto para Oriente Próximo .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del Representante Especial de la Unión Europea consistirá en :
proporcionar una contribución de la Unión Europea activa y eficaz a las actuaciones e iniciativas de la Unión Europea conducentes a la solución definitiva del conflicto israelo-palestino y de los conflictos de Israel con Siria y con el Líbano ;
facilitar y mantener estrechas relaciones con todas las Partes del proceso de paz , los demás países de la región , los miembros del Cuarteto para Oriente Próximo y demás países interesados , así como con las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales pertinentes , a fin de trabajar con todos ellos en la consolidación del proceso de paz ;
garantizar una presencia continua de la Unión Europea sobre el terreno y en los foros internacionales pertinentes , así como contribuir a la gestión de las crisis y a su prevención ;
participar en calidad de observador en las negociaciones de paz que tengan lugar entre las Partes y apoyarlas , dar asesoramiento en nombre de la Unión Europea y ofrecer sus buenos oficios cuando sea oportuno ;
contribuir , cuando las Partes lo soliciten , a la aplicación de los acuerdos internacionales celebrados entre ellas y poner en marcha con ellas un proceso diplomático en caso de incumplimiento de las disposiciones de dichos acuerdos ;
prestar especial atención a los factores que puedan tener consecuencias para la dimensión regional del proceso de paz en Oriente Próximo ;
establecer contactos constructivos con los firmantes de los acuerdos en el marco del proceso de paz , a fin de fomentar el cumplimiento de las normas fundamentales de la democracia , entendiéndose también con ello el respeto de los derechos humanos y del Estado de Derecho ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la Unión Europea y a las directrices de la Unión Europea sobre los derechos humanos , en particular en lo relativo a los niños y a las mujeres en las zonas afectadas por el conflicto , y sobre todo observando y haciendo frente a la evolución a este respecto ;
informar sobre las posibilidades de intervención de la Unión Europea en el proceso de paz y sobre el mejor modo de dar curso a las iniciativas de la Unión Europea , así como de su propia actuación en lo que respecta al proceso de paz , tal como la contribución de la Unión Europea a las reformas palestinas , e incluidos los aspectos políticos de los proyectos de desarrollo de la Unión Europea que afecten a la región ;
proceder al seguimiento de las actuaciones de cada una de las Partes sobre la aplicación de la hoja de ruta y sobre cuestiones que pudieran mermar el resultado de las negociaciones sobre el estatuto permanente para que el Cuarteto pueda evaluar mejor el cumplimiento de las partes ;
facilitar la cooperación en materia de seguridad en el Comité Permanente de Seguridad Unión Europea-Autoridad Palestina creado el 9 de abril de 1998 , y de otras formas ;
contribuir a que las personalidades influyentes de la región comprendan mejor el papel de la Unión Europea ;
desarrollar y aplicar un programa de la Unión Europea relativo a las cuestiones de seguridad .
Para ello , el REUE podrá estar asistido por un experto encargado de la ejecución práctica de los proyectos operativos relacionados con las cuestiones de seguridad ;
dar , en su caso , directrices al Jefe de Misión / Comisario de Policía de la Oficina de Coordinación de la Unión Europea para el apoyo a la policía palestina ( EUPOL COPPS ) ;
dar , en su caso , directrices al Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del SGAR .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
Le proporcionará una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE desde el 1 de marzo de 2007 hasta el 29 de febrero de 2008 será de 1700000 euros .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
Los gastos serán financiables a partir del 1 de marzo de 2007 .
La Presidencia , la Comisión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Constitución del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SGAR y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE notificará a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados asimismo a los Estados miembros y a las instituciones de la Unión Europea de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Seguridad
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 4 ] , en particular al gestionar información clasificada de la Unión Europea .
De conformidad con la política de la Unión Europea en lo relativo a la seguridad del personal destinado al exterior de la Unión Europea a una capacidad operativa según el Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su responsabilidad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en la orientación de la Secretaría General del Consejo , que incluya , entre otras cosas , unas medidas de seguridad física , organizativa y de procedimiento específicas de la misión que regulen la gestión de los desplazamientos del personal en seguridad a la zona de la misión y dentro de ella , la gestión de los incidentes de seguridad , así como un plan de emergencia y evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona de la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo destinados en el exterior de la Unión Europea , incluido el personal contratado a nivel local , reciban , antes de incorporarse a la zona de la misión o nada más hacerlo , una formación adecuada sobre seguridad adaptada a los niveles de riesgo atribuidos a la zona de la misión por la Secretaría General del Consejo ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones acordadas formuladas a raíz de las evaluaciones de seguridad periódicas y facilitando informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión sobre su aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad dentro del marco de los informes intermedio y de ejecución del mandato ;
garantizando , según corresponda y en el ámbito de sus competencias dentro de la cadena de mando , que se adopte un planteamiento coherente respecto de la seguridad del personal en todos los elementos de la UE presentes en la operación de gestión de crisis en su zona geográfica de responsabilidad .
Artículo 8
Informes
Por regla general , el REUE informará personalmente al SGAR y al CPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se remitirán con regularidad informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá informar al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores por recomendación del SGAR y del CPS .
Artículo 9
Coordinación
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la Unión Europea , las actividades del REUE se coordinarán con las del SGAR , la Presidencia y la Comisión .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 10
Revisión
Se examinarán regularmente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SGAR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2007 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2007 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SGAR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 12
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 49 de 21.2.2006 , p. 8 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 1229/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 29 DE JULIO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión no 2241/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2004
relativa a un marco comunitario único para la transparencia de las cualificaciones y competencias ( Europass )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 149 y 150 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
Actuando de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Una mayor transparencia de las cualificaciones y competencias facilitará la movilidad a través de Europa con fines de aprendizaje permanente , y de este modo contribuirá al desarrollo de una educación y formación de calidad y facilitará la movilidad con fines profesionales , tanto entre países como entre sectores .
El Plan de acción sobre la movilidad [ 4 ] , respaldado por el Consejo Europeo de Niza los días 7 a 9 de diciembre de 2000 , y la Recomendación 2001/613 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de julio de 2001 , relativa a la movilidad , en la Comunidad , de los estudiantes , las personas en formación , los voluntarios , los profesores y los formadores [ 5 ] , abogaba por la utilización generalizada de documentos para la transparencia de las cualificaciones y competencias , con vistas a la creación de un espacio europeo de las cualificaciones .
El Plan de acción de la Comisión sobre la movilidad reclamaba instrumentos que sirvieran de soporte para la transparencia y transferibilidad de las cualificaciones al objeto de facilitar la movilidad intra e intersectorial .
También se exigía la introducción de instrumentos para mejorar la transparencia de las titulaciones y cualificaciones en el Consejo Europeo celebrado en Barcelona los días 15 y 16 de marzo de 2002 .
Las Resoluciones del Consejo , de 3 de junio de 2002 , sobre las capacidades y la movilidad [ 6 ] y de 27 de junio de 2002 , sobre la educación permanente [ 7 ] pedían una mayor cooperación , entre otras cosas , para obtener un marco de transparencia y reconocimiento basado en los instrumentos existentes .
La Resolución del Consejo de 19 de diciembre de 2002 relativa al fomento de la cooperación reforzada europea en materia de educación y formación profesionales [ 8 ] pedía que se actuara para aumentar la transparencia de la educación y formación profesionales mediante la aplicación y racionalización de los instrumentos de información y redes , además de la integración de los instrumentos existentes en un único marco .
Este marco debería consistir en un expediente de documentos con una marca común y un logotipo común apoyados en sistemas de información adecuados , promovidos mediante acciones a nivel europeo y nacional .
Durante los últimos años se han desarrollado una serie de instrumentos tanto en la Comunidad como a escala internacional para ayudar a los ciudadanos europeos a comunicar mejor sus cualificaciones y competencias al solicitar un empleo o la admisión a una actividad de aprendizaje .
Estos instrumentos incluyen el formato común europeo de Curriculum Vitae ( CV ) , propuesto por la Recomendación 2002/236 / CE de la Comisión , de 11 de marzo de 2002 [ 9 ] , el Suplemento de diploma , recomendado por el Convenio sobre reconocimiento de titulaciones de enseñanza superior en la región europea , adoptado en Lisboa el 11 de abril de 1997 , el Europass-Formación establecido por la Decisión 1999/51 / CE del Consejo , de 21 de diciembre de 1998 , relativa a la promoción de itinerarios europeos de formación en alternancia incluido el aprendizaje [ 10 ] , el Suplemento de certificado y el Portafolio europeo de las lenguas desarrollado por el Consejo de Europa .
El marco único tendría que incluir estos instrumentos .
El marco único debería quedar abierto a la inclusión futura de otros documentos coherentes con esta finalidad , una vez que la estructura y los procedimientos de aplicación hayan sido implantados y sean operativos .
En particular , posteriormente podría procederse a ampliar el marco único a fin de incluir un instrumento que registre las aptitudes del titular en el ámbito de la tecnología de la información .
Proporcionar información y orientación de buena calidad constituye un factor importante en la mejora de la transparencia de las cualificaciones y competencias .
Los servicios y las redes existentes ya desempeñan una función muy útil que podría beneficiarse del valor añadido de una cooperación más estrecha a través de la acción comunitaria .
Por lo tanto , es necesario velar por la coherencia y complementariedad entre las acciones realizadas en virtud de la presente Decisión y las demás políticas , instrumentos y acciones en este terreno .
Entre éstas últimas figuran , a nivel comunitario , el Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional ( Cedefop ) creado por el Reglamento ( CEE ) no 337/75 del Consejo [ 11 ] , la Fundación Europea de Formación creada por el Reglamento ( CEE ) no 1360/90 del Consejo [ 12 ] y la red europea de servicios de empleo ( EURES ) establecida por la Decisión 2003/8 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , por la que se aplica el Reglamento ( CEE ) no 1612/68 del Consejo por lo que se refiere a la puesta en relación y la compensación de las ofertas y demandas de empleo [ 13 ] .
Paralelamente , a nivel internacional , la Red de Centros Nacionales de Información sobre el Reconocimiento Académico ( ENIC ) , establecida por el Consejo de Europa y la UNESCO .
Por lo tanto , procede sustituir el documento Europass-Formación , establecido por la Decisión 1999/51 / CE por un documento similar de mayor alcance , destinado a registrar todos los periodos de movilidad transnacional con fines de aprendizaje , en cualquier nivel y con cualquier objetivo , realizados en toda Europa , que cumplan criterios de calidad adecuados .
La aplicación de Europass debe incumbir a las autoridades nacionales con arreglo a la letra c ) del apartado 2 y al apartado 3 del artículo 54 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 14 ] .
La participación debe estar abierta a los países en trámite de adhesión , a los países no comunitarios del Espacio Económico Europeo y a los países candidatos a la adhesión a la Unión Europea , de conformidad con las disposiciones pertinentes en los instrumentos que rigen las relaciones entre la Comunidad y dichos países .
También deberían poder acogerse a esta acción los nacionales de terceros países que residan en la Unión Europea .
Los interlocutores sociales desempeñan un papel importante en relación con la presente Decisión y deberían participar en su aplicación .
Procede informar regularmente al Comité consultivo de formación profesional , creado por la Decisión 63/266 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1963 , por la que se establecen los principios generales para la elaboración de una política común sobre formación profesional [ 15 ] , compuesto por representantes de los interlocutores sociales y de las autoridades nacionales de los Estados miembros , sobre la aplicación de la presente Decisión .
Los interlocutores sociales a nivel europeo y otras partes interesadas , incluidos los organismos de educación y formación , desempeñarán un papel especial en lo que respecta a las iniciativas en favor de la transparencia que , a su debido tiempo , podrían integrarse en Europass .
Dado que el objetivo de la acción pretendida , a saber , el establecimiento de un marco comunitario único para fomentar la transparencia de las cualificaciones y competencias , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 16 ] .
Procede derogar la Decisión 1999/51 / CE ,
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece un marco comunitario único para fomentar la transparencia de las cualificaciones y competencias mediante la creación de un expediente personal y coordinado de documentos , denominado « Europass » , que los ciudadanos podrán utilizar con carácter voluntario para comunicar y presentar mejor sus cualificaciones y competencias en toda Europa .
La utilización del Europass o de cualesquiera de los documentos Europass no impone ninguna obligación ni confiere ningún derecho distinto de los definidos en la presente Decisión .
Artículo 2
Documentos Europass
Los documentos Europass serán los siguientes :
el Curriculum Vitae Europass ( en lo sucesivo , « CV Europass » ) contemplado en el artículo 5 ;
los documentos contemplados en los artículos 6 a 9 ;
cualquier otro documento aprobado por la Comisión como documento Europass , con arreglo a los criterios establecidos en el anexo I y de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 4 .
Artículo 3
Interlocutores sociales
Sin perjuicio del procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 4 , la Comisión consultará a los interlocutores sociales y otros interesados a nivel europeo , incluidos los organismos de educación y formación .
Artículo 4
Procedimiento del Comité
A los efectos de la letra c ) del artículo 2 , la Comisión estará asistida , en función del tipo de documento de que se trate , por el Comité Sócrates o por el Comité Leonardo , creados por la Decisión no 253/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de enero de 2000 , por la que se establece la segunda fase del programa de acción comunitario en materia de educación Sócrates [ 17 ] , y por la Decisión 1999/382 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , por la que se establece la segunda fase del programa de acción comunitario en materia de formación profesional Leonardo da Vinci [ 18 ] , respectivamente .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 5
El CV Europass dará a los ciudadanos la posibilidad de presentar en una forma clara y completa la información relativa a todas sus cualificaciones y competencias .
El CV Europass queda establecido en el anexo II .
Artículo 6
Documento de movilidad Europass
El Documento de movilidad Europass registrará los periodos de aprendizaje realizados por los titulares en países distintos del suyo .
El Documento de movilidad Europass queda establecido en el anexo III .
Artículo 7
Suplemento de diploma Europass
El Suplemento de diploma Europass proporcionará información sobre los niveles de estudio en la enseñanza superior alcanzados por el titular .
El Suplemento de diploma Europass queda establecido en el anexo IV .
Artículo 8
Portafolio de lenguas Europass
El Portafolio de lenguas Europass brindará a los ciudadanos la oportunidad de presentar sus conocimientos lingüísticos .
El Portafolio de lenguas Europass queda establecido en el anexo V.
Artículo 9
Suplemento de certificado Europass
El Suplemento de certificado Europass describirá las aptitudes y cualificaciones correspondientes a un certificado de formación profesional .
El Suplemento de certificado Europass queda establecido en el anexo VI .
Artículo 10
Europass en Internet
Con vistas a la aplicación de la presente Decisión , la Comisión y las autoridades nacionales competentes deberán colaborar para crear y gestionar un sistema que proporcione información sobre Europass en Internet ; dicho sistema constará de elementos gestionados a nivel comunitario y elementos gestionados a nivel nacional .
El sistema de información del marco Europass queda establecido en el anexo VII .
Artículo 11
Centros Nacionales Europass
Cada Estado miembro será responsable de la aplicación de la presente Decisión a escala nacional .
A este efecto , cada Estado miembro designará un Centro Nacional Europass ( CNE ) , que se encargará de coordinar a nivel nacional todas las actividades contempladas en la presente Decisión y vendrá a sustituir o desarrollar , cuando proceda , a los organismos existentes que actualmente realizan actividades similares .
Queda establecida una red europea de CNE .
La Comisión será la encargada de coordinar de sus actividades .
Los CNE deberán :
coordinar , en cooperación con los organismos nacionales pertinentes , las actividades relativas a la puesta a disposición o emisión de los documentos Europass , o realizar dichas actividades cuando proceda ;
crear y gestionar el sistema nacional de información , de conformidad con el artículo 10 ;
promover la utilización del Europass , incluido mediante la utilización de servicios de Internet ;
garantizar , en cooperación con los organismos nacionales pertinentes , el acceso de los ciudadanos a la información y orientación adecuadas en relación con el Europass y con sus documentos ;
facilitar información y orientación sobre las oportunidades de aprendizaje que existan en toda Europa , sobre la estructura de los sistemas de educación y formación y sobre otros temas relacionados con la movilidad para el aprendizaje , en particular mediante una estrecha coordinación con los servicios comunitarios y nacionales pertinentes , y , cuando proceda , poner a disposición de los ciudadanos una guía de introducción a la movilidad ;
gestionar a nivel nacional la ayuda financiera comunitaria para todas las actividades contempladas en la presente Decisión ;
participar en la red Europea de CNE .
Los CNE actuarán en calidad de organismos encargados de la aplicación a nivel nacional , de conformidad con la letra c ) del apartado 2 y el apartado 3 del artículo 54 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Artículo 12
Competencias conjuntas de la Comisión y de los Estados miembros
La Comisión y los Estados miembros :
garantizarán la realización a nivel comunitario y nacional de las actividades adecuadas de promoción e información , dirigidas , entre otros , a los ciudadanos , los centros de educación y formación , los interlocutores sociales y las empresas , incluidas las PYME , prestando apoyo e integrando , cuando sea necesario , la acción de los CNE ;
garantizarán la oportuna cooperación , al nivel adecuado , con los servicios correspondientes , en particular el servicio EURES y otros servicios comunitarios ;
adoptarán medidas para facilitar la igualdad de oportunidades , en particular por medio de campañas de sensibilización dirigidas a los actores pertinentes ;
garantizarán la participación de todos los interesados , incluidos los organismos de educación y formación y los interlocutores sociales , en la aplicación de la presente Decisión ;
garantizarán el pleno respeto de la normativa comunitaria y nacional relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la vida privada en todas las actividades relacionadas con la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 13
Competencias de la Comisión
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , garantizará la coherencia global de las actividades relacionadas con la aplicación de la presente Decisión con otras políticas , instrumentos y acciones comunitarios pertinentes , en particular en los ámbitos de educación , formación profesional , juventud , empleo , inclusión social , investigación y desarrollo tecnológico .
Para la aplicación de la presente Decisión , la Comisión procurará el asesoramiento del Centro europeo para el desarrollo de la formación profesional ( Cedefop ) de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 337/75 .
Bajo los auspicios de la Comisión , en las mismas condiciones y para las áreas pertinentes , se establecerá la coordinación con la Fundación europea de formación creada por el Reglamento ( CEE ) no 1360/90 .
La Comisión informará periódicamente al Parlamento Europeo y al Consejo , así como a otros organismos pertinentes y en particular al Comité consultivo de formación profesional sobre la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 14
Países participantes
Podrán participar en las actividades contempladas en la presente Decisión los Estados en trámite de adhesión y los países no comunitarios del Espacio Económico Europeo , de conformidad con las condiciones establecidas en el Acuerdo EEE .
Podrán también participar los países candidatos a la adhesión a la Unión Europea de conformidad con las condiciones que se establecen en sus respectivos Acuerdos Europeos .
Artículo 15
Evaluación
A más tardar el 1 de enero de 2008 y , posteriormente , cada cuatro años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación sobre la aplicación de la presente Decisión , basado en una evaluación que llevará a cabo un organismo independiente .
Artículo 16
Disposiciones financieras
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales correspondientes respetando los límites de las perspectivas financieras .
Los gastos generados por la presente Decisión se gestionarán según queda establecido en el anexo VIII .
Artículo 17
Derogación
Queda derogada la Decisión 1999/51 / CE .
Artículo 18
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
Artículo 19
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2004 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 117 30.4.2004 , p. 12 .
DO C 121 de 30.4.2004 , p. 10 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 21 de octubre de 2004 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2004 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO C 371 de 23.12.2000 , p. 4 .
DO L 215 de 9.8.2001 , p. 30 .
DO C 162 de 6.7.2002 , p. 1 .
DO C 163 de 9.7.2002 , p. 1 .
DO C 13 de 18.1.2003 , p. 2 .
DO L 79 de 22.3.2002 , p. 66 .
DO L 17 de 22.1.1999 , p. 45 .
DO L 5 de 10.1.2003 , p. 16 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO 63 de 20.4.1963 , p. 1338 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
Criterios para la introducción de los nuevos documentos Europass a que se refiere la letra c ) del artículo 2
Los nuevos documentos Europass deberían respetar los criterios mínimos siguientes :
Pertinencia : los documentos Europass deberían estar especialmente destinados a mejorar la transparencia de cualificaciones y competencias ;
Dimensión europea : sin perjuicio de su naturaleza voluntaria , los documentos Europass deberían aplicarse potencialmente en todos los Estados miembros ;
Cobertura lingüística : los modelos de documentos Europass deberían estar disponibles al menos en todas las lenguas oficiales de la Unión Europea ;
Viabilidad : los documentos Europass deberían estar concebidos para su distribución eficaz , en su caso a través de organismos expedidores , tanto en formato papel como electrónico .
ANEXO II
CURRICULUM VITAE EUROPASS ( CV EUROPASS )
Descripción
El CV Europass se basa en el modelo europeo común de Curriculum Vitae ( CV ) propuesto mediante la Recomendación 2002/236 / CE .
El CV Europass pone a disposición de los ciudadanos individuales un modelo para presentar de modo sistemático , cronológico y flexible sus cualificaciones y competencias .
El modelo contiene indicaciones específicas sobre los distintos campos , así como una serie de directrices y ejemplos para ayudar a los ciudadanos a cumplimentar el CV .
El CV Europass incluye distintas secciones para la presentación de :
información sobre datos personales , competencias lingüísticas , experiencia laboral y nivel de estudios y formación ;
otras competencias adicionales del interesado , haciendo hincapié en las capacidades técnicas , organizativas , artísticas y sociales ;
información adicional que puede añadirse al CV Europass en forma de uno o varios anexos .
El CV Europass es un documento personal que contiene declaraciones exclusivamente individuales .
Si bien la plantilla es muy detallada , corresponde a cada ciudadano elegir los campos que cumplimenta .
Quienes cumplimenten el formulario electrónico – descargándolo o en línea – deben poder eliminar los campos que no vayan a utilizar .
Por ejemplo , una persona que no vaya a indicar su sexo o no tenga competencias técnicas específicas podrá eliminar estos campos para que no aparezcan en la pantalla o en la versión impresa como espacios dejados en blanco .
El CV Europass constituye el principal elemento del Europass : el expediente Europass de un ciudadano incluirá el CV Europass cumplimentado por el propio ciudadano y uno o varios documentos Europass más , dependiendo de los conocimientos y el historial laboral específicos de cada persona .
El formulario electrónico del CV Europass debe permitir el establecimiento de enlaces entre las respectivas secciones y los documentos Europass pertinentes , por ejemplo entre la sección de educación y formación y un suplemento de diploma o un suplemento de certificado .
De conformidad con lo dispuesto en la letra e ) del artículo 12 de la presente Decisión a la que se adjunta el presente anexo , las autoridades competentes tomarán las medidas adecuadas para la gestión del CV Europass , especialmente en formato electrónico , a fin de garantizar el pleno respeto de las disposiciones comunitarias y nacionales pertinentes en lo que se refiere al tratamiento de los datos personales y a la protección de la vida privada .
Estructura común del CV Europass
En el cuadro siguiente figuran el modelo de la estructura y el texto del CV Europass .
El formato del documento , en papel y en ejemplar electrónico , así como las modificaciones de la estructura y el texto , se acordarán entre la Comisión y las autoridades nacionales competentes .
El texto en cursiva sirve de ayuda para cumplimentar el documento .
ANEXO III
DOCUMENTO DE MOVILIDAD EUROPASS
El documento de movilidad Europass está destinado a registrar , utilizando un modelo europeo común , el itinerario de aprendizaje europeo , tal como se define en el punto 1.2 .
Es un documento personal que registra el itinerario de aprendizaje europeo específico seguido por su titular y le permitirá comunicar mejor sus experiencias y , en especial , las competencias adquiridas .
Un itinerario de aprendizaje europeo es un período que una persona — cualquiera que sea su edad , nivel académico y situación profesional — pasa en otro país a efectos de aprendizaje y que :
o bien se desarrolla en el marco de un programa comunitario en el ámbito de la educación y la formación ,
o bien satisface todos los criterios de calidad siguientes :
tiene lugar en el marco de una iniciativa de aprendizaje basada en el país de procedencia de la persona ;
la organización responsable de esa iniciativa de aprendizaje en el país de procedencia ( organización de envío ) estipula con la organización anfitriona , y presenta al Centro Nacional Europass ( o a una entidad delegada para gestionar el Documento de movilidad Europass del país de procedencia ) , un acuerdo escrito sobre el contenido , los objetivos y la duración del itinerario de aprendizaje europeo , asegurándose de que el interesado tenga la preparación lingüística adecuada , y designando un tutor en el país de acogida , encargado de ayudar , informar , guiar y supervisar al interesado ;
cada uno de los países interesados debe ser un Estado miembro de la Unión Europea o de un país de la AELC / del EEE ;
en su caso , la organización de envío y la organización anfitriona cooperarán para facilitar al interesado la información oportuna sobre las condiciones de salud y seguridad en el lugar de trabajo , la legislación laboral , las medidas en favor de la igualdad y otras disposiciones en materia laboral que sean de aplicación en el país anfitrión .
El Documento de movilidad Europass será cumplimentado por la organización de envío y la organización anfitriona que participen en el proyecto de movilidad , en una lengua acordada entre éstas y el interesado .
Los ciudadanos que obtengan un Documento de movilidad Europass tendrán derecho a solicitar una traducción a una segunda lengua , elegida entre las lenguas de la organización de envío y de la anfitriona o una tercera lengua europea .
En el caso de una tercera lengua , la organización de envío se encargará de la traducción .
El Documento de movilidad Europass contiene datos personales ( véase el punto 2 ) .
El único dato personal obligatorio es el nombre de la persona a la que se expide el Documento de movilidad Europass .
Las organizaciones que cumplimenten el Documento de movilidad Europass sólo podrán rellenar los demás campos relativos a los datos personales si el interesado está de acuerdo .
El campo « cualificación » tampoco es obligatorio , reconociéndose así el hecho de que no todas las iniciativas de educación y formación conducen a una cualificación formal .
Cualquier sistema para cumplimentar el Documento de movilidad Europass en formato electrónico — descargándolo o en línea — debe permitir la eliminación de los campos que no se hayan cumplimentado , de modo que en la pantalla o en la versión impresa no aparezcan campos en blanco .
El Centro Nacional Europass se encargará de que :
los Documentos de movilidad Europass sólo se emitan para registrar itinerarios de aprendizaje europeos ;
todos los Documentos de movilidad Europass se cumplimenten en formato electrónico ;
todos los Documentos de movilidad Europass se expidan a sus titulares también en papel , utilizando una carpeta específica creada en cooperación con la Comisión .
De conformidad con lo dispuesto en la letra e ) del artículo 12 de la presente Decisión a la que se adjunta el presente anexo , las autoridades competentes tomarán las medidas adecuadas para la gestión del Documento de movilidad Europass , especialmente en formato electrónico , a fin de garantizar el pleno respeto de las disposiciones comunitarias y nacionales pertinentes en lo que se refiere al tratamiento de los datos personales y a la protección de la vida privada .
Formato común del Documento de movilidad Europass
En el cuadro siguiente figuran la estructura y el texto del Documento de movilidad Europass .
El formato del documento , en papel y en ejemplar electrónico , así como las modificaciones de la estructura y el texto , se acordarán entre la Comisión y las autoridades nacionales competentes .
Todos los puntos del texto están numerados para facilitar su búsqueda en un glosario multilingüe .
Los campos marcados con un asterisco ( * ) no son de cumplimentación obligatoria .
( Logotipo Europass)DOCUMENTO DE MOVILIDAD EUROPASS(1 ) Documento de movilidad Europass expedido a(2 ) nombre y apellidos del titular(3 ) por(4 ) organización responsable de organizar la iniciativa de aprendizaje en el país de procedencia(5 ) con fecha de dd / mm / aaaa(6 ) Firma / sello ( firma y sello de la organización que expide el documento)(7 ) DATOS PERSONALES DEL TITULAR(8 ) Apellidos(9 ) Nombre / otros nombres(10 ) Firma(11 ) * Dirección , calle , número , código postal , localidad , país(12 ) * Contacto , correo electrónico , teléfono(13 ) * Fecha de nacimiento dd / mm / aaaa(14 ) * Nacionalidad(15 ) * Fotografía(16 ) ITINERARIO DE APRENDIZAJE EUROPEO(17 ) Iniciativa de educación o formación en la que se completó el itinerario europeo(18 ) * Cualificación diploma , título u otro certificado a los que , en su caso , lleva la iniciativa de aprendizaje(19 ) Duración del itinerario europeo(20 ) De dd / mm / aaaa a dd / mm / aaaa(21 ) Datos de la organización anfitriona(22 ) Nombre y función del tutor(23 ) Contenido del itinerario europeo(24 ) En esta sección se incluirá información sobre la educación o la formación seguidas o la experiencia laboral adquirida durante el itinerario y , en su caso , las cualificaciones y competencias obtenidas y el método de evaluación.(25 ) Indicar el modo en que el itinerario europeo ha mejorado : la adquisición por parte del titular de los conocimientos y competencias técnicos específicamente relacionados con el tema concreto de su iniciativa de educación o formación;las competencias lingüísticas;las aptitudes y competencias sociales del titular , en particular las que guardan relación con experiencias interculturales;las aptitudes y competencias organizativas del titular;otras capacidades y competencias.(26 ) Firmas de la organización anfitriona y del titular .
ANEXO IV
SUPLEMENTO DE DIPLOMA EUROPASS
El Suplemento de diploma ( SD ) Europass es un documento adjunto a un diploma de enseñanza superior , que tiene por objeto facilitar a terceros — en particular personas de otro país — el significado del diploma en términos de los conocimientos y capacidades adquiridos por el titular .
Con este fin , el SD describe la naturaleza , el nivel , el contexto , el contenido y el estatuto de los estudios realizados por el titular del diploma original al que figura anexo el SD .
Es por lo tanto un documento personal , referido únicamente al titular .
No sustituye ni da derecho al reconocimiento formal del diploma original por las autoridades académicas de otros países .
Por otra parte , facilita una apreciación justa del título original , de modo que puede ser útil para obtener el reconocimiento de las autoridades competentes o del personal administrativo de las instituciones de formación superior .
El SD lo expiden las autoridades nacionales competentes , basándose en un modelo creado por un grupo de trabajo conjunto entre la Comisión Europea , el Consejo de Europa y la UNESCO , que lo sometieron a prueba e hicieron los ajustes oportunos .
El modelo de SD está disponible en las lenguas oficiales de la Unión Europea .
Se trata de una herramienta flexible y no preceptiva que obedece a motivos prácticos y puede adaptarse a las necesidades locales y que se revisará periódicamente .
El SD consta de ocho secciones , que identifican al titular de las cualificaciones ( 1 ) presentan las cualificaciones ( 2 ) , dan información sobre el nivel de la cualificación obtenida , ( 3 ) los contenidos y los resultados obtenidos , ( 4 ) la función de las cualificaciones , ( 5 ) dan margen para información suplementaria , ( 6 ) certifican el suplemento ( 7 ) y dan información sobre el sistema nacional de enseñanza superior ( 8) .
Deben cumplimentarse las ocho secciones .
Si faltan datos , conviene señalar el motivo .
Los centros deben aplicar al SD los mismos procedimientos de autenticación que se aplican a la propia cualificación .
De conformidad con la letra e ) del artículo 12 de la presente Decisión a la que se adjunta el presente anexo , las autoridades competentes deben tomar las medidas adecuadas para la gestión del suplemento de diploma , en particular en formato electrónico , a fin de garantizar el pleno respeto de las disposiciones comunitarias y nacionales pertinentes en lo que se refiere al tratamiento de los datos personales y a la protección de la vida privada .
Estructura común del SD
En el cuadro siguiente figura el modelo común y no vinculante de la estructura y el texto del SD .
El formato , tanto del ejemplar en papel como del electrónico , se acordará con las autoridades nacionales competentes .
( Logotipo Europass)SUPLEMENTO DE DIPLOMA1 .
Información sobre el titular de la cualificación1.1/1.2 Apellidos / nombre:1.3 Fecha , lugar , país de nacimiento:1.4 Número o código de estudiante:2 .
Información sobre la cualificación2.1 Nombre de la cualificación ( completo , abreviado):Nombre del título ( completo , abreviado):2.2 Principal campo(s ) de estudio para la cualificación:2.3 Nombre de la institución que concede la cualificación:2.4 Nombre de la institución de enseñanza:2.5 Lengua(s ) de enseñanza / examen:3 .
Información sobre el nivel de la cualificación3.1 Nivel de la cualificación:3.2 Duración oficial del programa:3.3 Requisito(s ) de acceso:4 .
Información sobre los contenidos y los resultados obtenidos4.1 Forma de estudio:4.2 Requisitos del programa:4.3 Datos del programa:4.4 Sistema de calificación y normas sobre la concesión de calificaciones:4.5 Clasificación general:5 . Información sobre la función de la cualificación5 .
a otros estudios:5.2 Nivel profesional:6 .
Información adicional6.1 Información adicional:6.2 Otras fuentes de información:7 .
Certificación del suplementoEste suplemento de diploma hace referencia a los siguientes documentos originales : Sello oficial:8 .
Información sobre el sistema nacional de enseñanza superior:8.1 Tipos de instituciones y control institucional:8.2 Tipos de programas y titulación obtenida:8.3 Aprobación / acreditación de programas y titulaciones:8.4 Estudios organizativos:8.4.1 Programas integrados ” largos ” ( un grado ): ( Licenciaturas , Magister Artium , Staatsprüfung):8.4.2 Programas de primer / segundo grado ( dos grados ): ( Bakkalaureus / Licenciatura – Magister / Máster):8.5 Estudios de postgrado:8.6 Doctorado:8.7 Sistema de calificación:8.8 Acceso a la enseñanza superior:8.9 Fuentes de información nacionales :
ANEXO V
PORTAFOLIO DE LENGUAS EUROPASS
El Portafolio de lenguas Europass ( PL ) , diseñado por el Consejo de Europa , es un documento en el que puede quedar constancia del aprendizaje de lenguas y de las experiencias y competencias culturales de un estudiante .
El PL tiene una doble función pedagógica e informativa .
Por lo que se refiere a la primera , está diseñado para motivar a los estudiantes de lenguas a que mejoren su capacidad de comunicación en distintas lenguas y sigan otros aprendizajes y experiencias interculturales .
Su objeto es ayudar a los alumnos a reflexionar sobre los objetivos de su aprendizaje , a planificarlo y a aprender de manera autónoma .
En cuanto a la función informativa , el PL documenta las capacidades lingüísticas de su titular de manera exhaustiva , informativa , transparente y fidedigna .
Ayuda al titular a dejar constancia del nivel de competencia alcanzado en una o varias lenguas extranjeras y , al mismo tiempo , informa a terceros de forma detallada y comparable internacionalmente .
Se valoran todas las competencias , se hayan adquirido o no en el marco de la enseñanza formal .
El PL contiene :
un pasaporte de lenguas extranjeras que su titular pone al día con regularidad .
El titular describe sus conocimientos lingüísticos , de acuerdo con criterios comunes aceptados en Europa ;
una biografía lingüística detallada que describe la experiencia del titular en cada lengua ;
un expediente que permite archivar ejemplos de trabajos personales para ilustrar los conocimientos lingüísticos .
El PL es propiedad del titular .
Se han acordado una serie de principios y directrices comunes para todos los PL .
Los Estados miembros del Consejo de Europa están desarrollando distintos modelos en función de la edad de las personas en formación y los contextos nacionales .
Para poder utilizar el logotipo del Consejo de Europa , todos los modelos deben ajustarse a los principios acordados y han de estar aprobados por el Comité Europeo de Validación .
Más abajo figura un modelo de pasaporte lingüístico , que corresponde a la sección del PL que se debe cumplimentar siguiendo una estructura determinada .
De conformidad con la letra e ) del artículo 12 de la presente Decisión , las autoridades competentes tomarán las medidas adecuadas para la gestión del PL , especialmente en formato electrónico , a fin de garantizar el pleno respeto de las disposiciones comunitarias y nacionales pertinentes en lo que se refiere al tratamiento de los datos personales y la protección de la vida privada .
Estructura común de la sección del « pasaporte lingüístico » del PL .
En el cuadro siguiente figura un modelo común no vinculante de la estructura y el texto del PL .
El formato , tanto del ejemplar en papel como del electrónico , se acordará con las autoridades nacionales competentes .
( Logotipo Europass )
PASAPORTE LINGÜÍSTICO
Perfil de las aptitudes lingüísticas
Lengua(s ) materna : [ indíquese]Lengua : Expresión escritaInteracción oralExpresión oralLecturaComprensiónAutoevaluación(Repetir tantas veces como sea necesario )
Resumen de las experiencias de aprendizaje de lenguas e interculturales
Aprendizaje de lenguas extranjeras y su uso en un país o región donde no se habla esa lenguaLengua : Hasta 1 añoHasta 3 añosHasta 5 añosMás de 5 añosEnseñanza primaria / secundaria / formación profesionalEnseñanza superiorEnseñanza de adultosOtros cursosUtilización regular en el lugar de trabajoContacto regular con hablantes de la lenguaOtrosMás información sobre experiencias lingüísticas e interculturales(Repetir tantas veces como sea necesario )
Estancia en lugares donde se habla la lenguaLengua : Hasta 1 mesHasta 3 mesesHasta 5 mesesMás de 5 mesesUtilización de la lengua para estudios o formaciónUtilización de la lengua en el trabajoOtrosMás información sobre experiencias lingüísticas e interculturales
Certificados y diplomasLengua : Nivel : Título : Expedido por : Año:(Repetir tantas veces como sea necesario )
ANEXO VI
SUPLEMENTO DE CERTIFICADO EUROPASS
El Suplemento de certificado Europass ( SC ) es un documento adjunto a un certificado de formación profesional , destinado a facilitar la comprensión a terceros – en especial a personas de otro país – del significado del certificado en términos de las competencias adquiridas por su titular .
A este respecto , el SC contiene información sobre :
las aptitudes y competencias adquiridas ,
la gama de empleos accesible ,
los organismos de expedición y acreditación ,
el nivel del certificado ,
las distintas maneras de obtener el certificado ,
los requisitos de entrada y las posibilidades de acceso al siguiente nivel de enseñanza .
No sustituye ni da derecho al reconocimiento formal del certificado original por las autoridades académicas de otros países .
Por otra parte , facilita una apreciación justa del certificado original , de modo que puede ser útil para obtener el reconocimiento de las autoridades competentes .
Las autoridades competentes emiten los SC a nivel nacional , concediéndose a los ciudadanos en posesión del certificado correspondiente de conformidad con procedimientos acordados a nivel nacional .
Estructura común del SC Europass .
En el cuadro siguiente se indican el modelo común de la estructura y el texto del SC .
El formato del documento , en papel y en ejemplar electrónico , así como cualquier modificación de la estructura y el texto , deberán acordarse entre la Comisión y las autoridades nacionales competentes .
( Logotipo Europass)SUPLEMENTO DE CERTIFICADO1 .
Título del certificado ( en la lengua original):2 .
Título traducido del certificado ( esta traducción no tiene validez jurídica):3 .
Perfil de aptitudes y competencias:4 .
( Si procede ) Gama de empleos accesible al titular del certificado:5 .
Base oficial del certificadoNombre y estatuto del organismo que expide el certificado : Nombre y estatuto de la autoridad nacional / regional / sectorial que concede la acreditación o el reconocimiento del certificado : Nivel del certificado ( nacional o internacional):Sistema de calificación / requisitos de atribución : Acceso al nivel siguiente de enseñanza o formación : Acuerdos internacionales : Fundamento jurídico del certificado:6 .
Modos de obtener el certificado oficialmente reconocido : A ) Descripción de la formación profesional seguida : En una escuela o centro de formación : En el lugar de trabajo : Aprendizaje previo validado : B ) Porcentaje del programa completo ( % ): C ) Duración ( horas / semanas / meses / años):Duración completa de la enseñanza o formación que conducen al certificado : Requisitos de entrada / acceso : Información adicional : Para mayor información ( incluida la descripción del sistema nacional de cualificaciones ) véase : www .
ANEXO VII
SISTEMA DE INFORMACIÓN
La Comisión y los Estados miembros cooperarán para garantizar que los ciudadanos puedan cumplimentar , a través de Internet , el CV Europass y cualquier otro documento Europass cuya expedición no dependa de un organismo autorizado .
Todos los documentos Europass expedidos por organismos autorizados se cumplimentarán en formato electrónico y estarán a disposición de sus titulares .
Aunque las decisiones relativas a los instrumentos tecnológicos adecuados han de tomarse en cooperación entre la Comisión y las autoridades nacionales competentes , teniendo en cuenta la evolución tecnológica y los sistemas nacionales existentes , deberían respetarse siempre las características que se indican a continuación .
Principios de diseño
Sistema abierto .
El sistema de información Europass debe desarrollarse teniendo en cuenta las posibilidades de evolución futura , en especial la inclusión de otros documentos en el marco Europass y su integración con servicios de información sobre oportunidades de aprendizaje y empleo .
Interoperabilidad .
Las partes del sistema de información Europass gestionadas a nivel nacional en los distintos países deben ser plenamente interoperables entre sí y con las partes gestionadas a nivel comunitario .
Acceso a los documentos y gestión de los mismos
Todos los documentos Europass emitidos por organismos autorizados se deben cumplimentar en formato electrónico , de conformidad con los procedimientos acordados entre los organismos emisores y el Centro Nacional Europass y de acuerdo con los procedimientos acordados a nivel europeo .
El CV Europass y cualquier otro documento Europass que no tenga que ser expedido por un organismo autorizado también deberán estar disponibles en formato electrónico .
Todo ciudadano tendrá derecho a :
cumplimentar a través de Internet su CV Europass y cualquier otro documento Europass cuya expedición no dependa de un organismo autorizado ,
crear , actualizar y anular enlaces entre su CV Europass y los demás documentos Europass ,
incorporar a sus documentos Europass otros documentos de acompañamiento ,
imprimir total o parcialmente sus documentos Europass y sus posibles anexos .
El acceso a los documentos , incluidos los datos personales , estará restringido únicamente a la persona interesada , en consonancia con las disposiciones comunitarias y nacionales pertinentes relativas al tratamiento de datos personales y la protección de la vida privada .
ANEXO VIII
ANEXO FINANCIERO
El importe de referencia tiene por objeto cofinanciar la ejecución nacional y cubrir determinados costes de coordinación , promoción y producción de documentos , incurridos a nivel comunitario .
La ayuda financiera de la Comunidad para las actividades de ejecución nacional se concederá a través de subvenciones de funcionamiento al Centro Nacional Europass .
Los Centros Nacionales Europass deberán estar establecidos como personas jurídicas y no recibirán ninguna otra subvención de funcionamiento con cargo al presupuesto comunitario .
Las subvenciones se concederán previa aprobación del programa de trabajo relativo a las actividades enumeradas en el artículo 11 de la presente Decisión y basado en especificaciones concretas .
El porcentaje de cofinanciación no excederá el 50 % del coste total de las actividades concernidas .
Para la ejecución de la presente Decisión , la Comisión podrá recurrir a expertos y a organizaciones de asistencia técnica , cuya financiación podrá efectuarse con cargo a la dotación presupuestaria global de la Decisión .
Además , la Comisión podrá organizar seminarios , coloquios u otros encuentros de expertos que puedan facilitar la ejecución de la Decisión , y llevar a cabo acciones adecuadas de información , publicación y difusión .
Curriculum Vitae ( CV ) Europass
DO L 39 de 13.2.1975 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1655/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 41 ) .
DO L 131 de 23.5.1990 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1648/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 22 ) .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 1 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 885/2004 del Consejo ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 146 de 11.6.1999 , p. 33 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 885/2004 .
Directiva 2010/23 / UE del Consejo
de 16 de marzo de 2010
por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido , en lo que respecta a la aplicación optativa y temporal del mecanismo de inversión del sujeto pasivo a determinadas prestaciones de servicios susceptibles de fraude
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 113 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/112 / CE del Consejo [ 3 ] especifica que cualquier sujeto pasivo que realice entregas de bienes o prestaciones de servicios sujetas al impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) estará obligado al pago del impuesto .
No obstante , cuando se trate de operaciones transfronterizas y en el caso de determinados sectores nacionales de elevado riesgo , tales como los de la construcción o los residuos , está previsto el traspaso de la obligación de pagar el IVA a la persona destinataria de la entrega o prestación .
Dada la gravedad del fraude al IVA , procede permitir a los Estados miembros que apliquen , con carácter temporal , un mecanismo en virtud del cual la obligación de pagar el IVA se traspase a la persona destinataria de la transferencia de derechos de emisión de gases de efecto invernadero , tal como se definen en el artículo 3 de la Directiva 2003/87 / CE [ 4 ] , y otras unidades que puedan utilizar en cumplimiento de la misma Directiva .
La introducción de ese mecanismo dirigido de forma selectiva a dichos servicios que , según la experiencia reciente son particularmente susceptibles de fraude , frente a su aplicación generalizada , no debe ir en detrimento de los principios fundamentales del sistema del IVA , tales como el pago fraccionado .
Procede que los Estados miembros presenten un informe de evaluación de la aplicación del mecanismo , a fin de permitir valorar su eficacia .
Con objeto de evaluar el efecto de la aplicación del mecanismo sobre las actividades fraudulentas de forma transparente , los informes de evaluación de los Estados miembros deben basarse en criterios que estos hayan definido previamente .
Toda evaluación así realizada debe valorar claramente el nivel de fraude antes y después de la aplicación del mecanismo , así como cualquier desplazamiento consiguiente de las tramas fraudulentas , en particular , hacia prestaciones de otros servicios .
El informe debe también evaluar los costes de cumplimiento de las normas para los sujetos pasivos .
Todo Estado miembro que haya detectado un desplazamiento de las tramas fraudulentas en su territorio en relación con los servicios contemplados por la presente Directiva debe elaborar un informe al respecto .
Con vistas a ofrecer a todos los Estados miembros la opción de aplicar tal mecanismo , es preciso modificar específicamente a tal efecto la Directiva 2006/112 / CE .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber la lucha contra el fraude en el IVA a través de una medida temporal que constituye una excepción a las normas vigentes de la Unión , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/112 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En la Directiva 2006/112 / CE se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 199 bis
Hasta el 30 de junio de 2015 y por un período mínimo de dos años , los Estados miembros podrán establecer que el deudor del IVA sea el sujeto pasivo destinatario de cualquiera de los siguientes bienes y servicios :
la transferencia de derechos de emisión de gases de efecto invernadero tal como se definen en el artículo 3 de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad , transferibles de conformidad con su artículo 12 ;
la transferencia de otras unidades que puedan utilizar los operadores en cumplimiento de la misma Directiva .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la aplicación del mecanismo establecido en el apartado 1 al introducirlo y le facilitarán la siguiente información :
declaración sobre el alcance de la disposición de aplicación del mecanismo y descripción pormenorizada de las medidas de acompañamiento , incluidas cualesquiera obligaciones de información impuestas a los sujetos pasivos y medidas de control ;
criterios de evaluación que permitan comparar las actividades fraudulentas en relación con los servicios enumerados en el apartado 1 antes y después de la aplicación del mecanismo , las actividades fraudulentas en relación con otros servicios antes y después de la aplicación del mecanismo , así como cualquier aumento de otros tipos de actividades fraudulentas antes y después de la aplicación del mecanismo ;
fecha de inicio y período de vigencia de la disposición de aplicación del mecanismo .
El informe contendrá una evaluación pormenorizada de la eficiencia global de la medida , en particular con referencia a lo siguiente :
la incidencia en las actividades fraudulentas relativas a las prestaciones de servicios a las que se aplica la medida ;
el posible desplazamiento de las actividades fraudulentas hacia bienes u otros servicios ;
los costes que para los sujetos pasivos se deriven del cumplimiento de la medida .
Todo Estado miembro que , a partir de la entrada en vigor del presente artículo , haya detectado en su territorio un desplazamiento de las tramas fraudulentas en relación con los servicios enumerados en el apartado 1 presentará a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de 2014 , un informe al respecto .
Artículo 2
Los Estados miembros que opten por aplicar el mecanismo previsto en el artículo 199 bis , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE comunicarán a la Comisión las disposiciones de la norma por la que se aplique el mecanismo cuando comience a aplicarse .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
La presente Directiva será aplicable hasta el 30 de junio de 2015 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Artículo 6
La presente Directiva se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen de 10 de febrero de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 21 de enero de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad ( DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 . » .
Basándose en los criterios de evaluación a que se refiere el apartado 2 , letra b ) , los Estados miembros que apliquen el mecanismo previsto en el apartado 1 presentarán un informe a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2014 .
El informe indicará claramente la información que habrá de considerarse confidencial y la información que podrá publicarse .
Decisión 2008/101 / PESC del Consejo
de 28 de enero de 2008
relativa al inicio de la Operación Militar de la Unión Europea en la República de Chad y la República Centroafricana ( EUFOR Tchad / RCA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 ,
Vista la Acción Común 2007/677 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2007 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en la República de Chad y la República Centroafricana [ 1 ] ( EUFOR Tchad / RCA ) , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de septiembre de 2007 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó por unanimidad la Resolución 1778 ( 2007 ) por la que se aprueba el establecimiento de una Misión de las Naciones Unidas en la República Centroafricana y en Chad ( MINURCAT ) y se autoriza a la UE a desplegar una operación en dichos países por un período de 12 meses desde la declaración de capacidad operativa inicial .
Las autoridades de Chad y de la República Centroafricana han acogido positivamente la posibilidad de una presencia militar de la UE en sus respectivos países , mediante declaraciones efectuadas el 25 de octubre de 2007 y el 16 de octubre de 2007 , respectivamente .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa , por lo que no participará en la financiación de la Operación .
DECIDE :
Artículo 1
El Plan de Operación queda aprobado .
Artículo 2
Las normas de intervención quedan aprobadas .
Artículo 3
La Operación Militar de la UE en la República de Chad y la República Centroafricana ( EUFOR Tchad / RCA ) comenzará el 28 de enero de 2008 .
Artículo 4
Se autoriza al Comandante de la Operación de la UE a que , con efectos inmediatos , dicte la orden de activación ( ACTORD ) a fin de ejecutar el despliegue de las fuerzas y a que comience la ejecución de la misión .
Artículo 5
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 279 de 23.10.2007 , p. 21 .
Reglamento ( UE ) no 1189/2012 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la UE y de Noruega y en aguas internacionales de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la UE y de Noruega y aguas internacionales de las zonas I y II
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 705/2011 de la Comisión
de 20 de julio de 2011
por el que se autoriza la sustancia activa imazalilo , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifican los anexos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 80 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] se aplica a las sustancias activas que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 737/2007 de la Comisión , de 27 de junio de 2007 , por el que se fija el procedimiento para renovar la inclusión de un primer grupo de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y se establece la lista de dichas sustancias [ 3 ] , por lo que respecta al procedimiento y las condiciones de autorización .
El imazalilo figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 737/2007 .
La autorización del imazalilo , tal como se establece en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 4 ] , expira el 31 de diciembre de 2011 .
Se presentó una notificación de acuerdo con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 para renovar la inclusión del imazalilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo establecido en dicho artículo .
Dicha notificación fue declarada admisible mediante la Decisión 2008/656 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , sobre la admisibilidad de las notificaciones relativas a la renovación de la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo de las sustancias activas azimsulfurón , azoxistrobina , fluroxipir , imazalilo , cresoxim metilo , prohexadiona cálcica y espiroxamina , y por la que se establece la lista de los notificantes en cuestión [ 5 ] .
El notificante presentó los datos exigidos de acuerdo con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 , junto con una explicación sobre la pertinencia de cada nuevo estudio presentado , en el plazo fijado en dicho artículo .
La Autoridad comunicó el informe de evaluación al notificante y a los Estados miembros para que presentaran sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
Asimismo , la Autoridad puso el informe de evaluación a disposición del público .
A petición de la Comisión , el informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la Autoridad .
El 4 de marzo de 2010 , esta última presentó a la Comisión su conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo del imazalilo [ 6 ] .
El informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 17 de junio de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al imazalilo .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen imazalilo también satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente en lo que respecta a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , autorizar el imazalilo .
No obstante , de acuerdo con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es necesario añadir algunas condiciones y restricciones no contempladas en la primera inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Sobre la base del informe de revisión en el que se respalda el establecimiento de un nivel de pureza más bajo que el establecido en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , y teniendo en cuenta que no hay presencia de ninguna impureza significativa desde el punto de vista toxicológico o ecotoxicológico , debe modificarse el nivel de pureza .
A la luz de los nuevos datos presentados , parece que el imazalilo y sus productos de degradación en el suelo y los sistemas de aguas superficiales pueden entrañar riesgos para los microorganismos del suelo y los organismos acuáticos ; debe confirmarse que la exposición de las aguas subterráneas es insignificante ; es preciso seguir investigando la naturaleza de los residuos de las mercancías procesadas .
Sin perjuicio de la conclusión de que debe autorizarse el imazalilo , procede , en particular , pedir más información confirmatoria .
Debe permitirse que transcurra un plazo de tiempo razonable antes de la autorización de manera que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la autorización , teniendo en cuenta la situación específica creada por el paso de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , deben aplicarse , no obstante , las disposiciones indicadas a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un período de seis meses después de la autorización para revisar las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan imazalilo .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa de cada producto fitosanitario especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o los Reglamentos por los que se autorizan las sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en consecuencia .
En aras de la claridad , debe derogarse la Directiva 2010/57 / UE de la Comisión , de 26 de agosto de 2010 , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para renovar la inclusión de la sustancia activa imazalilo [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización de la sustancia activa
Se autoriza la sustancia activa imazalilo , tal como se describe en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan imazalilo como sustancia activa , a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Para dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la parte B de la columna sobre las disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que reúna los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE de conformidad con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de la misma y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga imazalilo como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes , mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la parte B de la columna sobre las disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga imazalilo como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o bien
en el caso de un producto que contenga imazalilo junto con otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o en el plazo que se establezca en el acto o los actos por los que se hayan incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan autorizado la sustancia o sustancias en cuestión si dicho plazo expira después de esta fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Derogación
Queda derogada la Directiva 2010/57 / UE .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 70 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance imazalil on request from the European Commission ( Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa imazalilo como plaguicida , a petición de la Comisión Europea ) . EFSA Journal 2010 ; 8(3):1526 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 225 de 27.8.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Imazalilo
No CAS : 35554-44-0
73790-28-0 ( sustituido )
No CIPAC : 335
( RS)-1-(β-aliloxi-2,4-diclorofenetil)imidazol
alil(RS)-1-(2,4-diclorofenil)-2-imidazol-1-iletil éter
1 de enero de 2012
31 de diciembre de 2021
PARTE A
Solo se autorizarán los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes , mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del imazalilo y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán :
prestar especial atención a la situación de la exposición alimentaria aguda de los consumidores de cara a futuras revisiones de los límites máximos de residuos ;
prestar especial atención al riesgo para los organismos acuáticos y los microorganismos del suelo y al riesgo a largo plazo para las aves granívoras y los mamíferos .
Las condiciones de autorización incluirán , si procede , medidas de reducción del riesgo .
El notificante presentará información confirmatoria sobre :
la vía de degradación del imazalilo en el suelo y los sistemas de aguas superficiales ;
datos sobre medio ambiente que avalen las medidas de gestión que deben adoptar los Estados miembros para asegurarse de que la exposición de las aguas subterráneas es insignificante ;
un estudio de hidrólisis para determinar la naturaleza de los residuos de las mercancías procesadas .
El notificante presentará esta información a los Estados miembros , la Comisión y la Autoridad a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
ANEXO II
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado como sigue :
En la parte A , se suprime la entrada relativa al imazalilo .
En la parte B , se añade la entrada siguiente :
El notificante presentará esta información a los Estados miembros , la Comisión y la Autoridad a más tardar el 31 de diciembre de 2013 . » .
El Estado miembro ponente elaboró un informe de evaluación en consulta con el Estado miembro coponente , y el 9 de junio de 2009 lo presentó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo denominada « la Autoridad » ) y a la Comisión .
Además de la evaluación de la sustancia activa , el informe contiene una lista de los estudios en los que se basó el Estado miembro ponente para su evaluación .
prestar especial atención al hecho de que las especificaciones del material técnico , tal como se fabrique comercialmente , deben confirmarse y documentarse mediante datos analíticos apropiados ; el material de prueba utilizado en los expedientes de toxicidad deberá compararse y verificarse en relación con estas especificaciones del material técnico ;
prestar especial atención a la seguridad de los operarios y trabajadores ; las condiciones de uso autorizadas deberán prescribir la utilización de equipos de protección individual adecuados y la aplicación de medidas de reducción del riesgo para disminuir la exposición ;
velar por el establecimiento de prácticas adecuadas de gestión de residuos para tratar la solución residual restante después de la aplicación , como el agua de limpieza del sistema de aspersión y el vertido de los residuos de tratamiento , así como la prevención de cualquier vertido accidental de solución de tratamiento ; los Estados miembros que permitan evacuar las aguas residuales a la red de saneamiento se asegurarán de que se realiza una evaluación de riesgo local ;
Reglamento ( CE ) no 128/2006 de la Comisión
de 25 de enero de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
La contabilización contemplada en el artículo 5 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 ha revelado que todavía están disponibles cantidades de azúcar para las obligaciones de entrega de azúcar preferente procedente de la India para el período de entrega de 2005/2006 , cuyo límite ya se había alcanzado .
Dadas estas circunstancias , la Comisión debe indicar que han dejado de alcanzarse los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Han dejado de alcanzarse los límites de las obligaciones de entrega de azúcar preferente procedente de la India para el período de entrega de 2005/06 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
Reglamento ( UE ) no 951/2010 de la Comisión
de 21 de octubre de 2010
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de octubre de 2010 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 1104/2006 de la Comisión
de 18 de julio de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 831/2002 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , y su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los investigadores y la comunidad científica en general solicitan cada vez más el acceso con fines científicos , asimismo , a datos confidenciales de la Encuesta sobre la estructura de los salarios .
La Encuesta sobre la estructura de los salarios constituye una serie de datos estructurales armonizados de toda la UE sobre ingresos brutos , horas pagadas y días de vacaciones pagadas al año que se recopilan cada cuatro años con arreglo al Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales [ 3 ] .
El acceso a estos datos confidenciales beneficiará ampliamente al trabajo de investigación sobre los ingresos de los particulares y sus relaciones con las características del empresario .
Por consiguiente , esta encuesta debe añadirse a la enumeración del Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del secreto estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 831/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el apartado siguiente :
La autoridad comunitaria podrá conceder el acceso en sus instalaciones a datos confidenciales obtenidos de las siguientes encuestas o fuentes de datos estadísticos :
panel de hogares de la Comunidad Europea ,
encuesta de población activa ,
encuesta de la Comunidad sobre la innovación ,
encuesta sobre la formación profesional permanente ,
encuesta sobre la estructura de los salarios .
No obstante , a instancias de la autoridad nacional que ofrezca los datos , no se concederá el acceso a los datos de esta autoridad nacional para un proyecto específico de investigación . » .
En el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el apartado siguiente :
La autoridad comunitaria podrá divulgar conjuntos de microdatos anónimos obtenidos de las siguientes encuestas o fuentes de datos estadísticos :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
DO L 63 de 12.3.1999 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
El Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión [ 2 ] establece las condiciones en que se puede autorizar el acceso a los datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria , con objeto de permitir la extracción de conclusiones estadísticas con fines científicos , y enumera las distintas encuestas y fuentes de datos a que hace referencia .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 1 de diciembre de 2004
por la que se modifican por cuadragésimo octava vez las normas procesales y sustantivas en el ámbito de las ayudas estatales mediante la modificación del capítulo 16 , « Ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis y propuesta de medidas apropiadas »
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia [ 2 ] , y , en particular , su artículo 24 , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y su Protocolo 3 [ 3 ] , parte I , artículo 1 , y parte II , artículos 18 y 19 ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha de hacer efectivas las disposiciones sobre las ayudas estatales ;
Considerando que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ;
Recordando las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas de Estado [ 4 ] adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC ;
Considerando que el 1 de octubre de 2004 la Comisión Europea publicó una nueva Comunicación relativa a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis y una propuesta de medidas apropiadas de conformidad con el artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE [ 5];Considerando que dicha Comunicación también afecta al Espacio Económico Europeo ;
Considerando que conviene garantizar la uniforme aplicación en todo el Espacio Económico Europeo de la normativa del EEE sobre ayudas estatales ;
Considerando que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya aprobados por ésta ;
Habiendo consultado a la Comisión Europea ;
Recordando que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó al respecto a los Estados de la AELC en la reunión multilateral celebrada el 3 de febrero de 2004 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
El actual capítulo 16 de las Directrices sobre ayudas estatales se modificará sustituyéndolo por el texto contenido en el anexo de la presente Decisión .
Se proponen las medidas apropiadas contenidas en el anexo de la presente Decisión .
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta , a la que se adjuntará copia de la presente Decisión y del anexo .
Se requerirá a los Estados de la AELC que manifiesten su acuerdo con las medidas apropiadas en el plazo de un mes a partir de la recepción de la presente carta .
Los Estados de la AELC se ajustarán a las nuevas directrices a más tardar el 1 de junio de 2005 .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con el Protocolo 27 , letra d ) , del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión y de su anexo .
La Decisión y su anexo se publicarán en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
En caso de que los Estados de la AELC acepten la propuesta de medidas apropiadas , se publicará un anuncio resumido en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Los destinatarios de la presente Decisión son Noruega , Islandia y Liechtenstein .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2004 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado el Acuerdo EEE .
En lo sucesivo denominado el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , tal como fue modificado por los Estados de la AELC el 10 de diciembre de 2001 .
Estas modificaciones incorporaron al Protocolo 3 el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del ( antiguo ) artículo 93 del Tratado CE y entraron en vigor el 28 de agosto de 2003 .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 , cuya última modificación la constituye la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia , de 14 de julio de 2004 , pendiente de publicación , en lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
Comunicación de la Comisión : « Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis » ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
ANEXO
AYUDAS DE SALVAMENTO Y REESTRUCTURACIÓN DE EMPRESAS EN CRISIS [ 1 ]
Introducción
El Órgano de Vigilancia de la AELC ( en lo sucesivo , el Órgano de Vigilancia ) adoptó sus Directrices originales sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis [ 2 ] en 1994 .
En 1999 se adoptó una nueva versión de las Directrices [ 3 ] .
Mediante esta versión de las Directrices , cuyo texto se basa en versiones anteriores , el Órgano de Vigilancia desea realizar ciertos cambios y aclaraciones propiciados por distintos factores [ 4 ] .
La desaparición de las empresas ineficaces constituye un aspecto normal del funcionamiento del mercado .
El salvamento por el Estado de una empresa en crisis no puede ser la norma .
Las ayudas para operaciones de salvamento y reestructuración han dado lugar en el pasado a algunos de los asuntos de ayudas estatales más controvertidos y constituyen uno de los tipos de ayuda estatal que más contribuyen a falsear la competencia .
Por consiguiente , el principio general de la prohibición de las ayudas estatales establecido en el Acuerdo EEE debería seguir siendo la regla y la excepción a la misma debería estar limitada .
El principio de « ayuda única » se refuerza aún más para evitar que las ayudas reiteradas de salvamento y reestructuración se utilicen para mantener artificialmente en activo a las empresas .
Las Directrices de 1999 distinguían entre ayuda de salvamento y ayuda de reestructuración , definiéndose la primera como la que debe permitir que una empresa en crisis se mantenga en activo durante un período correspondiente al tiempo necesario para elaborar un plan de reestructuración o de liquidación .
En principio , durante la fase de salvamento no podían adoptarse medidas de reestructuración financiadas mediante ayudas estatales .
Sin embargo , esta distinción tan estricta entre salvamento y reestructuración ha planteado dificultades .
Cabe la posibilidad de que las empresas en crisis necesiten tomar inmediatamente medidas estructurales urgentes con objeto de detener o reducir el deterioro de la situación financiera en la fase de salvamento .
Por consiguiente las presentes Directrices amplían el concepto de “ ayuda de salvamento ” con objeto de que el beneficiario pueda tomar medidas urgentes , incluso de carácter estructural , como , por ejemplo , el cierre inmediato de una sucursal o cualquier otro tipo de supresión de las actividades que generen pérdidas .
Teniendo en cuenta el carácter urgente de dichas ayudas , los Estados de la AELC deberían tener la posibilidad de optar por un procedimiento simplificado de autorización .
Por lo que respecta a las ayudas de reestructuración , las Directrices de 1999 , basándose en las de 1994 , seguían exigiendo que el beneficiario aportase una contribución sustancial a la reestructuración .
En la presente revisión , conviene corroborar con mayor claridad el principio de que esta contribución debe ser real y carecer de ayuda .
La contribución del beneficiario persigue un doble objetivo : por una parte , demostrar que los mercados ( propietarios , acreedores ) creen en la factibilidad del restablecimiento de la viabilidad en un plazo razonable .
Por otra parte , garantizar que la ayuda de reestructuración se confina al mínimo necesario para restablecer la viabilidad al tiempo que limita el falseamiento de la competencia .
A este respecto , el Órgano de Vigilancia exigirá también contrapartidas que minimicen el impacto sobre los competidores .
La concesión de ayudas estatales de salvamento o de reestructuración a empresas en crisis sólo se puede considerar legítima en determinadas circunstancias .
Se podrían autorizar ayudas , por ejemplo , al amparo de consideraciones de política social o regional , porque conviene tener en cuenta la función beneficiosa que desempeña el sector de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) para la economía , o incluso , con carácter excepcional , por la conveniencia de mantener una estructura de mercado competitiva en caso de que la desaparición de empresas pudiera llevar a la creación de un monopolio o de un oligopolio restringido .
Por otra parte , no se justificaría el mantener artificialmente en activo una empresa de un sector con un exceso de capacidad estructural a largo plazo o cuando sólo puede sobrevivir merced a las reiteradas intervenciones estatales .
Definiciones y ámbito de aplicación de las Directrices , articulación con otros textos en materia de ayudas estatales
Concepto de “ empresa en crisis ”
El EEE no define el concepto de “ empresa en crisis ” .
No obstante , en el marco de las presentes Directrices , el Órgano de Vigilancia considerará que una empresa se encuentra en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a inyectarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo .
Concretamente , en principio y sea cual sea su tamaño , se considera que una empresa está en crisis con arreglo a las presentes Directrices , en las siguientes circunstancias :
tratándose de una sociedad de responsabilidad limitada [ 5 ] , cuando ha desaparecido más de la mitad de su capital suscrito [ 6 ] y se ha perdido más de una cuarta parte del mismo en los últimos 12 meses ;
tratándose de una sociedad en la que al menos algunos de sus socios tienen una responsabilidad ilimitada sobre la deuda de la empresa [ 7 ] , cuando ha desaparecido más de la mitad de sus fondos propios , tal como se indican en los libros de la misma , y se ha perdido más de una cuarta parte de los mismos en los últimos 12 meses ;
para todas las formas de empresas , cuando reúne las condiciones establecidas en el Derecho interno para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia .
Incluso aun cuando no se presente ninguna de las circunstancias establecidas en el punto 9 , se podrá considerar que una empresa está en crisis en particular cuando estén presentes los síntomas habituales de crisis como el nivel creciente de pérdidas , la disminución del volumen de negocios , el incremento de las existencias , el exceso de capacidad , la disminución del margen bruto de autofinanciación , el endeudamiento creciente , el aumento de los gastos financieros y el debilitamiento o desaparición de su activo neto .
En casos extremos , la empresa puede incluso haber llegado a la insolvencia o encontrarse en liquidación con arreglo al Derecho nacional .
En este último caso , las presentes Directrices se aplican a las ayudas que se concedan con motivo de este procedimiento y conduzcan al mantenimiento de la actividad de la empresa .
En cualquier caso , las empresas en crisis sólo podrán beneficiarse de las ayudas en caso de que se compruebe realmente su incapacidad para reestructurarse con sus propios recursos o con fondos obtenidos de sus propietarios / accionistas o de fuentes del mercado .
A efectos de las presentes Directrices , las empresas de nueva creación no pueden acogerse a las ayudas de salvamento o de reestructuración aunque su situación financiera inicial sea precaria .
Tal es el caso especialmente si la empresa de nueva creación ha surgido de la liquidación de otra empresa anterior o de la absorción de sus activos .
En principio , se considerará que una empresa es de nueva creación durante los tres primeros años siguientes al inicio de sus operaciones en el correspondiente sector de actividad .
Hasta que no haya transcurrido dicho período no podrá obtener ayuda de salvamento o de reestructuración , siempre que :
se considere empresa en crisis en el sentido de las presentes Directrices ;
no forme parte de un grupo empresarial mayor [ 8 ] , salvo en las condiciones que se establecen en el punto 12 .
En principio , las empresas que formen parte de o estén siendo absorbidas por un grupo mayor no pueden acogerse a las ayudas de salvamento o de reestructuración , salvo que se pueda demostrar que las dificultades por las que atraviesa la empresa le son propias , que no son simplemente el resultado de la asignación arbitraria de costes dentro del grupo y que son demasiado complejas para ser resueltas por el propio grupo .
Si una empresa en crisis crea una filial , ambas empresas — la filial y su matriz en crisis — serán consideradas un grupo y podrán recibir ayudas en las condiciones establecidas en el presente punto .
Definición de “ ayuda de salvamento y de reestructuración ”
Las ayudas de salvamento y de reestructuración se abordan en las mismas Directrices porque en ambos casos los poderes públicos se enfrentan a una empresa en crisis y el salvamento y la reestructuración son a menudo dos fases de una única operación , aunque respondan a mecanismos distintos .
Las ayudas de salvamento son por naturaleza transitorias y reversibles .
Su objetivo principal estriba en permitir que una empresa en crisis se mantenga en activo durante el tiempo necesario para elaborar un plan de reestructuración o de liquidación .
El principio general consiste en que la ayuda de salvamento permite prestar un apoyo temporal a una empresa que se enfrenta a un deterioro importante de su situación financiera , el cual se refleja en una grave crisis de liquidez o en una insolvencia técnica .
Gracias a dicho apoyo temporal se debería disponer de tiempo para analizar las circunstancias que dieron lugar a la crisis y para desarrollar un plan adecuado para resolver las dificultades .
Además , la ayuda de salvamento debe limitarse al mínimo imprescindible .
Dicho de otra manera , la ayuda de salvamento proporciona a la empresa en crisis un breve respiro que no puede ser superior a seis meses .
La ayuda debe consistir en ayudas de tesorería en forma de garantías sobre préstamos o en préstamos , con un tipo al menos comparable a los aplicados a los préstamos concedidos a empresas saneadas y especialmente a los tipos de referencia adoptados por el Órgano de Vigilancia .
Las medidas estructurales que no requieran una acción inmediata , como la participación irremediable y automática del Estado en los fondos propios de la empresa , no podrán financiarse mediante ayuda de salvamento .
Una vez se haya elaborado y comenzado a aplicar un plan de reestructuración o de liquidación para el que se haya pedido ayuda , toda ayuda posterior se considerará ayuda de reestructuración .
Las medidas que hayan de aplicarse inmediatamente para reducir las pérdidas , incluidas las medidas estructurales ( por ejemplo , el abandono inmediato de un sector de actividad que genere pérdidas ) pueden emprenderse mediante la ayuda de salvamento , siempre que se cumplan las condiciones contempladas en la sección 16.3.1 , si se trata de ayuda individual , y en la sección 16.4.3 , si se trata de regímenes de ayuda .
El Estado de la AELC deberá demostrar que dichas medidas estructurales deben emprenderse inmediatamente salvo que se utilice el procedimiento simplificado mencionado en la sección 16.3.1.2 .
En principio no puede concederse ayuda de salvamento para reestructuraciones financieras .
En cambio , una reestructuración forma parte de un plan realista , coherente y de amplio alcance destinado a restablecer la viabilidad a largo plazo de una empresa .
Por lo general , contiene uno o más de los siguientes elementos : la reorganización y racionalización de las actividades de la empresa sobre una base más eficiente , que consiste , por lo general , en que la empresa se desprenda de sus actividades deficitarias , reestructure aquellas cuya competitividad pueda ser restablecida y , en ocasiones , se diversifique orientándose hacia nuevas actividades viables .
Generalmente , la reestructuración industrial ha de ir acompañada de una reestructuración financiera ( inyecciones de capital , amortización de deudas ) .
Ahora bien , una reestructuración con arreglo a las presentes Directrices no puede , sin embargo , limitarse exclusivamente a una intervención financiera destinada a cubrir las pérdidas anteriores sin abordar las causas que las originan .
Ámbito de aplicación
Las presentes Directrices se aplicarán a todos los sectores empresariales cubiertos por el Acuerdo EEE y sujetos al examen del Órgano de Vigilancia de conformidad con el artículo 62 del Acuerdo EEE , sin perjuicio de cualesquiera normas específicas relativas a empresas en crisis de un determinado sector [ 9 ] .
Compatibilidad con el mercado común
El artículo 61 , apartados 2 y 3 , del Acuerdo EEE contempla la posibilidad de que las ayudas que entran en el ámbito de aplicación del artículo 61 , apartado 1 , sean compatibles con el mercado común .
Si se exceptúan los casos de ayuda contemplados en el artículo 61 , apartado 2 , en particular la ayuda destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , que no se abordan en las presentes Directrices , el único fundamento de la compatibilidad de las ayudas a empresas en crisis es el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) .
Dado que está en peligro su propia existencia , una empresa en crisis no puede considerarse un instrumento adecuado para promover otros objetivos políticos hasta que su viabilidad no esté garantizada .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia considera que la ayuda a empresas en crisis puede contribuir al desarrollo de actividades económicas sin afectar negativamente al comercio en forma contraria al interés del EEE , únicamente si se cumplen los requisitos que figuran en las presentes Directrices .
Cuando las empresas destinatarias de la ayuda de salvamento o de reestructuración estén situadas en regiones subvencionadas , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta las consideraciones de carácter regional contempladas en el artículo 61 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Acuerdo EEE , conforme a lo indicado en los puntos 54 y 55 .
El Órgano de Vigilancia prestará especial atención a la necesidad de impedir que las presentes Directrices se utilicen para soslayar los principios establecidos en los encuadramientos y directrices vigentes .
Los cambios en la propiedad de la empresa beneficiaria no deberían afectar en modo alguno a la evaluación de la ayuda de salvamento o de reestructuración .
Beneficiarios de ayudas ilegítimas anteriores
Cuando se haya concedido anteriormente a una empresa en crisis una ayuda ilegítima respecto de la cual el Órgano de Vigilancia haya adoptado una decisión negativa con una orden de recuperación , y dicha recuperación no se haya producido de acuerdo con lo establecido en el artículo 14 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo , el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ) [ 10 ] , en la evaluación de cualquier ayuda de salvamento y de reestructuración que vaya a concederse a la misma empresa se deberá tomar en consideración , en primer lugar , el efecto acumulativo de ambas ayudas — la antigua y la nueva — y , en segundo lugar , el hecho de que la primera no ha sido reembolsada [ 11 ] .
Requisitos generales para la autorización de ayudas de salvamento o de reestructuración notificadas individualmente a la Comisión
El presente capítulo se refiere exclusivamente a las ayudas notificadas al Órgano de Vigilancia de forma individual .
En determinadas condiciones , el Órgano de Vigilancia puede autorizar regímenes de ayuda de salvamento o de reestructuración : estas condiciones están recogidas en la sección 16.4 .
Ayuda de salvamento
Condiciones
Para recibir la correspondiente autorización del Órgano de Vigilancia , la ayuda de salvamento , tal y como ha quedado definida en el punto 14 , debe :
constituir ayuda de tesorería consistente en garantías sobre préstamos o en préstamos [ 12 ] . En ambos casos , se ha de aplicar al préstamo un tipo al menos comparable a los aplicados a los préstamos concedidos a empresas saneadas y especialmente a los tipos de referencia adoptados por el Órgano de Vigilancia . Todo préstamo deberá ser reembolsado y toda garantía deberá vencer en un plazo no superior a seis meses a partir del pago del primer plazo a la empresa ;
estar justificada por razones sociales serias y no ser susceptible de producir efectos colaterales negativos graves en otras Partes Contratantes del Acuerdo EEE ;
ir acompañada , en el momento de su notificación , del compromiso del Estado de la AELC de transmitir al Órgano de Vigilancia , en el plazo de seis meses a partir de la autorización de la ayuda de salvamento , un plan de reestructuración , un plan de liquidación o la prueba de que se ha reembolsado íntegramente el préstamo o de que se ha puesto fin a la garantía ; cuando se trate de una ayuda no notificada , el Estado de la AELC debe transmitir al Órgano de Vigilancia , en el plazo de seis meses a partir de la primera ejecución de la ayuda , un plan de reestructuración , un plan de liquidación o la prueba de que se ha reembolsado íntegramente el préstamo y / o de que se ha puesto fin a la garantía ;
limitarse al importe necesario para mantener a la empresa en funcionamiento durante el período para el que se autoriza . Dicho importe podrá incluir ayuda para medidas estructurales urgentes con arreglo al punto 15 . El importe necesario debería basarse en las necesidades de liquidez de la empresa resultantes de las pérdidas . A la hora de determinar el importe se tendrá en cuenta el resultado de la aplicación de la fórmula establecida en el anexo cualquier ayuda de salvamento o que sea superior al resultado de dicho cálculo habrá de estar debidamente justificada ;
cumplir la condición establecida en la sección 16.3.3 ( “ ayuda única ” ) .
Cuando el Estado de la AELC haya presentado un plan de reestructuración en los seis meses siguientes a la fecha de autorización o , si se trata de una ayuda no notificada , de la ejecución de la medida , el plazo para el reembolso del préstamo o para poner fin a la garantía se amplía hasta que el Órgano de Vigilancia adopte su decisión sobre el plan , a menos que el Órgano de Vigilancia decida que dicha ampliación no se justifica .
Sin perjuicio del artículo 23 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y de la posibilidad de interponer una acción ante el Tribunal de la AELC de conformidad con el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia iniciará el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción si el Estado de la AELC no comunica :
un plan de reestructuración o de liquidación verosímil y justificado , o
la prueba de que se ha reembolsado íntegramente el préstamo o de que se ha puesto fin a la garantía antes de que expire el plazo de seis meses .
En cualquier caso , el Órgano de Vigilancia podrá optar por incoar dicho procedimiento , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y de la posibilidad de interponer una acción ante el Tribunal de la AELC a tenor de lo establecido en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción cuando estime que el préstamo o la garantía se han utilizado incorrectamente o que , una vez transcurrido el plazo de seis meses , no se justifica el incumplimiento de la obligación de rembolsar la ayuda .
La autorización de la ayuda de salvamento no presupone en absoluto la posterior aprobación de ayudas concedidas en el marco de un plan de reestructuración , que deberán ser evaluadas en función de sus características propias .
Procedimiento simplificado
El Órgano de Vigilancia intentará en la medida de lo posible adoptar una decisión en el plazo de un mes con respecto a las ayudas de salvamento que cumplan todas las condiciones establecidas en la sección 16.3.1.1 así como los siguientes criterios acumulativos :
la empresa interesada cumple al menos uno de los criterios establecidos en el punto 9 ;
la ayuda de salvamento se limita al importe resultante de la aplicación de la fórmula establecida en el anexo y no es superior a 10 millones EUR .
Ayuda de reestructuración
Principio básico
Las ayudas de reestructuración plantean problemas específicos desde el punto de vista de la competencia , dado que pueden suponer que una parte injusta del peso del ajuste estructural y de los consiguientes problemas sociales y económicos recaiga sobre otros productores que no reciben ayudas y sobre otras Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
Condiciones para la autorización de las ayudas
Sin perjuicio de las disposiciones especiales aplicables a las regiones subvencionadas y a las PYME ( véanse los puntos 54 , 55 , 56 y 58 ) , el Órgano de Vigilancia sólo autorizará las ayudas si se cumplen las condiciones generales siguientes :
Empresas que pueden recibir las ayudas
Es preciso que la empresa se considere en crisis con arreglo a lo establecido en las presentes Directrices ( véanse los puntos 8 a 12 ) .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
La concesión de la ayuda debe estar supeditada a la ejecución del plan de reestructuración que , para todas las ayudas individuales , habrá sido autorizado por el Órgano de Vigilancia salvo cuando se trate de PYME , tal como se establece en la sección 16.3.2.5 .
El plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más breve posible , ha de restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
Por consiguiente , la ayuda de reestructuración deberá estar vinculada a un programa viable de reestructuración al que se compromete el propio Estado de la AELC .
El plan se ha de presentar al Órgano de Vigilancia con todas las precisiones necesarias , entre las que se incluye especialmente un estudio de mercado .
La mejora de la viabilidad debe resultar principalmente de las medidas internas contenidas en el plan de reestructuración y sólo podrá basarse en factores externos , como el aumento de los precios o de la demanda , sobre los que la empresa no ejerza gran influencia , cuando las hipótesis sobre el mercado realizadas gocen de reconocimiento general .
Una buena reestructuración debe implicar el abandono de las actividades que , incluso una vez realizada la reestructuración , sigan generando pérdidas estructurales .
El plan de reestructuración debe describir las circunstancias que han generado las dificultades de la empresa , con objeto de determinar si las medidas propuestas son las adecuadas .
Debe tener en cuenta , entre otros factores , la situación y la evolución previsible de la oferta y la demanda en el mercado de productos de referencia , y se barajarán hipótesis optimistas , pesimistas e intermedias , atendiendo , asimismo , a los puntos fuertes y débiles de la empresa .
El plan debe permitir una transición de la empresa a una nueva estructura que le dé perspectivas de viabilidad a largo plazo y la posibilidad de funcionar con sus propios recursos .
El plan de reestructuración debe proponer tal cambio en la empresa que , una vez llevado a cabo , ésta pueda cubrir todos sus costes , incluidos los relativos a la amortización y las cargas financieras .
La rentabilidad prevista de los fondos propios de la empresa reestructurada debería bastar para que pueda afrontar la competencia con sus propias fuerzas .
Cuando la crisis de la empresa se deba a deficiencias de su propio sistema de gestión , será necesario introducir las modificaciones pertinentes .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
Con objeto de velar por reducir todo lo posible los efectos negativos sobre las condiciones comerciales , de tal modo que los efectos positivos perseguidos sobrepasen a los negativos , es necesario introducir contrapartidas .
De lo contrario , la ayuda se considerará “ contraria al interés común ” y , por consiguiente , incompatible con el Acuerdo EEE .
Al determinar la idoneidad de las contrapartidas , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta el objetivo de restablecer la viabilidad a largo plazo .
Estas medidas pueden consistir en la venta de activos , en reducciones de la capacidad o de la presencia en el mercado , y en la disminución de los obstáculos a la entrada en los mercados afectados .
Al evaluar si las contrapartidas son adecuadas , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta la estructura del mercado y las condiciones de la competencia con objeto de garantizar que ninguna de estas medidas suponga un deterioro de la estructura del mercado , por ejemplo , produciendo el efecto indirecto de crear una situación de monopolio u oligopolio restringido .
Si un Estado de la AELC puede demostrar que se planteará esta situación , las contrapartidas establecidas deberían tener por objeto evitar la misma .
Las medidas deben ser proporcionales al efecto de falseamiento de la ayuda y , en particular , al tamaño [ 13 ] y la importancia relativa de la empresa en su mercado o mercados .
Deberían adoptarse , en particular , en el(los ) mercado(s ) donde la empresa vaya a tener una posición de mercado importante tras la reestructuración .
El grado de reducción se determinará según los casos .
El Órgano de Vigilancia determinará el alcance de las medidas necesarias según el estudio de mercado adjunto al plan de reestructuración y , cuando proceda , según cualquier otra información que obre en poder del Órgano de Vigilancia , incluida la suministrada por las partes interesadas .
Las condonaciones y el cierre de actividades que generen pérdidas que hubieran sido necesarios en cualquier caso para restablecer la viabilidad no se considerarán reducción de la capacidad o de la presencia en el mercado a efectos de la evaluación de las contrapartidas .
Esta evaluación tendrá en cuenta cualquier ayuda de salvamento concedida por anticipado .
No obstante , esta condición no se aplicará por lo general a las pequeñas empresas ya que cabe asumir que la ayuda ad hoc que se concede a estas no suele falsear la competencia en forma contraria al interés común , salvo disposición en contrario de las normas sobre ayudas estatales aplicables a un determinado sector o cuando el beneficiario o prevé en un mercado que parece de un exceso de capacidad desde hace tiempo .
Cuando el beneficiario opere en un mercado que padece un exceso de capacidad estructural desde hace tiempo , según se define en el contexto de las Directrices multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 14 ] , la reducción de la capacidad o de la presencia en el mercado de la empresa podrá llegar a ser del 100 % [ 15 ] .
Ayuda circunscrita al mínimo : contribución real exenta de ayuda
El importe y la intensidad de la ayuda deberán limitarse a los costes de reestructuración estrictamente necesarios para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras de la empresa , de sus accionistas o del grupo comercial del que forme parte .
Su evaluación tendrá en cuenta cualquier ayuda de salvamento concedida por anticipado .
Los beneficiarios de la ayuda deberán contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos , incluida la venta de activos que no sean indispensables para la supervivencia de la empresa , o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
Esta contribución constituye un indicio de que los mercados creen que es factible el restablecimiento de la viabilidad .
La contribución debe ser real , es decir auténtica , sin incluir ningún beneficio previsto en el futuro como puede ser el flujo de tesorería , y debe ser lo mas alta posible .
En principio , el Órgano de Vigilancia considerará adecuadas las siguientes contribuciones [ 16 ] a la reestructuración : mínimo del 25 % cuando se trate de pequeñas empresas , como mínimo del 40 % cuando se trate de medianas empresas y como mínimo del 50 % en el caso de las grandes empresas .
En circunstancias excepcionales y en caso de dificultades especiales , que deben ser demostradas por el Estado de la AELC , el Órgano de Vigilancia podrá aceptar una contribución más baja .
Para limitar el falseamiento de la competencia , conviene evitar que la ayuda se conceda de forma que lleve a la empresa a disponer de una liquidez excedentaria que pudiera dedicar a actividades agresivas susceptibles de provocar falseamientos del mercado , que no estuvieran relacionadas con el proceso de reestructuración .
A tal efecto , el Órgano de Vigilancia examinará el nivel del pasivo de la empresa después de su reestructuración , incluso después de cualquier aplazamiento o reducción de sus deudas , especialmente en el contexto de su continuación a raíz de un procedimiento de quiebra o insolvencia con arreglo al Derecho nacional [ 17 ] .
Ninguna ayuda deberá servir para financiar nuevas inversiones que no sean indispensables para lograr que la empresa vuelva a ser viable .
Condiciones específicas adjuntas a la autorización de la ayuda
Además de las contrapartidas descritas anteriormente en los puntos 37 a 41 , el Órgano de Vigilancia podrá imponer las condiciones y obligaciones que considere necesarias para velar por que no se falsee la competencia de forma contraria al interés común , en caso de que el Estado de la AELC interesado no se haya comprometido a adoptar dichas condiciones y obligaciones .
Entre otras cosas , el Órgano de Vigilancia podrá obligar al Estado de la AELC a :
adoptar él mismo medidas ( por ejemplo , abrir a otros operadores del EEE determinados mercados ligados directa o indirectamente a las actividades de la empresa con el debido respeto de la legislación del EEE ) ;
imponer determinadas obligaciones al beneficiario ;
no conceder al beneficiario otros tipos de ayuda durante el período de reestructuración .
Aplicación íntegra del plan de reestructuración y observancia de las condiciones impuestas
La empresa deberá aplicar íntegramente el plan de reestructuración y cumplir cualesquiera otras obligaciones establecidas en la decisión del Órgano de Vigilancia por la que se autoriza la ayuda .
El Órgano de Vigilancia considerará que el incumplimiento del plan o de las obligaciones constituye un uso abusivo de la ayuda , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y de la posibilidad de interponer una acción ante el Tribunal de la AELC a tenor de lo establecido en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
En el caso de reestructuraciones que se prolonguen durante varios años y que movilicen ayudas importantes , el Órgano de Vigilancia podrá exigir que la ayuda de reestructuración se fraccione en varios pagos y podrá supeditar la concesión de los pagos a :
la confirmación , antes de que se haga efectivo cada pago , de la correcta ejecución del plan de reestructuración en cada una de sus etapas cumpliendo el calendario previsto , o
su autorización , antes de que se haga efectivo cada pago , una vez verificada la correcta ejecución .
Supervisión e informe anual
Es esencial que el Órgano de Vigilancia pueda garantizar la correcta ejecución del plan de reestructuración mediante informes periódicos y detallados , que le serán presentados por el Estado de la AELC .
Por lo que se refiere a las ayudas destinadas a grandes empresas , el primero de estos informes se deberá presentar al Órgano de Vigilancia , por regla general , a más tardar seis meses después de la fecha en que se autorice la ayuda .
A continuación , se deberán enviar los informes al Órgano de Vigilancia , al menos una vez al año , en una fecha determinada , mientras no se hayan alcanzado los objetivos del plan de reestructuración .
En ellos se incluirán todos los datos que el Órgano de Vigilancia necesita para poder supervisar la ejecución del programa de reestructuración , el calendario de pagos a la empresa y su situación financiera , así como la observancia de las condiciones y obligaciones establecidas en la decisión de autorización .
Entre otras cosas , incluirán todos los datos de utilidad en relación con las ayudas , independientemente del fin que pretendan lograr , ya sean ad hoc o en el marco de regímenes , que la empresa haya podido recibir durante el período de reestructuración ( véanse los puntos 67 a 70 ) .
En caso de que el Órgano de Vigilancia necesite que se confirmen rápidamente determinados datos básicos tales como , por ejemplo , los relativos a los cierres o a las reducciones de capacidad , podrá exigir que se le presenten informes con mayor frecuencia .
Por lo que respecta a las ayudas destinadas a las PYME , bastará , por lo general , que se remita con una periodicidad anual la cuenta de resultados y el balance de la empresa beneficiaria , salvo en el caso de que existan disposiciones más estrictas en la decisión de autorización .
Modificación del plan de reestructuración
Si se autoriza una ayuda de reestructuración , el Estado de la AELC que la conceda puede solicitar al Órgano de Vigilancia , durante el período de reestructuración , que acepte modificaciones del plan de reestructuración y del importe de la ayuda .
El Órgano de Vigilancia puede autorizar tales modificaciones si cumplen las normas siguientes :
el plan revisado siempre ha de tener como objetivo el retorno a la viabilidad en un plazo razonable ;
si se aumenta el importe de la ayuda , la importancia de cualquier contrapartida exigida deberá ser mayor de lo requerido inicialmente ;
si las contrapartidas propuestas son inferiores a las previstas inicialmente , se ha de reducir proporcionalmente el importe de la ayuda ;
el nuevo calendario de ejecución de las contrapartidas sólo podrá retrasarse con relación a lo previsto en un principio por razones no imputables a la empresa o al Estado de la AELC . De no ser así , el importe de la ayuda deberá reducirse en consecuencia .
Si las condiciones impuestas por el Órgano de Vigilancia o los compromisos ofrecidos por el Estado de la AELC se suavizan , el importe de la ayuda deberá reducirse en consecuencia o se podrán imponer otras condiciones .
Si el Estado de la AELC modifica un plan de reestructuración autorizado sin informar debidamente al Órgano de Vigilancia , éste incoará el procedimiento del artículo 16 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( ayuda abusiva ) , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y de la posibilidad de interponer una acción ante el Tribunal de la AELC a tenor de lo establecido en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Ayudas de reestructuración en las regiones subvencionadas
El Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta las necesidades de desarrollo regional a la hora de evaluar una ayuda de reestructuración en las regiones subvencionadas .
A pesar de ello , el hecho de que una empresa en crisis se encuentre en una de estas regiones no justifica la adopción de una actitud permisiva con relación a estas ayudas . A medio y largo plazo , el hecho de que se contribuya artificialmente al mantenimiento de empresas no es un factor de ayuda para las regiones .
Por otra parte , con objeto de fomentar el desarrollo regional , interesa a las regiones afectadas que sus recursos se empleen para desarrollar con la máxima rapidez otras actividades viables y duraderas .
Por último , se han de reducir al mínimo los falseamientos de la competencia , incluso en el caso de ayudas concedidas a empresas situadas en regiones subvencionadas .
En este contexto , también se deberán tener en cuenta los posibles efectos colaterales perniciosos que pudieran producirse en la zona de que se trate y en otras regiones subvencionadas .
Por consiguiente , los criterios contemplados en los puntos 31 a 53 se aplican también a las regiones subvencionadas , incluso si se tienen en cuenta las necesidades de desarrollo regional .
No obstante , en el caso de estas regiones subvencionadas y salvo que se indique lo contrario en las normas sobre ayudas estatales sectoriales , las condiciones para la autorización de la ayuda podrán ser menos estrictas en lo que respecta a la introducción de contrapartidas y a la dimensión de la contribución del beneficiario .
Si lo justifican las necesidades de desarrollo regional , cuando una reducción de la capacidad o de la presencia en el mercado resulte ser la forma más adecuada de evitar falseamientos indebidos de la competencia , la reducción necesaria en las zonas subvencionadas será menor que en las zonas no subvencionadas .
En estos casos , que deberán ser demostrados por el Estado de la AELC interesado , se distinguirá entre las regiones que pueden acogerse a ayuda regional en virtud de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , del Acuerdo EEE , y las que se pueden acoger a las disposiciones del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , con el fin de tener en cuenta la mayor gravedad de los problemas regionales en las primeras .
Ayudas de reestructuración para las PYME
En general , las ayudas concedidas a las pequeñas empresas [ 18 ] alteran las condiciones de los intercambios en menor medida que las concedidas a las empresas medianas y grandes .
Esta consideración también es válida para las ayudas de reestructuración , de tal forma que las condiciones contempladas en los puntos 31 a 53 se aplican menos estrictamente en los siguientes aspectos :
la concesión de ayudas de reestructuración a pequeñas empresas no estará , por lo general , vinculada a contrapartidas ( véase el punto 40 ) , salvo disposición en contrario contenida en las normas sectoriales en materia de ayudas estatales ;
las exigencias sobre el contenido de los informes serán menos estrictas para las PYME ( véase los puntos 48 , 49 y 50 ) .
No obstante , el principio de “ ayuda única ” ( sección 16.3.3 ) se aplica plenamente a las PYME .
En el caso de las PYME no es necesario que el Órgano de Vigilancia autorice el plan de reestructuración .
Sin embargo , el plan debe cumplir los requisitos establecidos en los puntos 34 a 36 y ser autorizado por el Estado de la AELC correspondiente y comunicado al Órgano de Vigilancia .
La concesión de la ayuda estará condicionada a la plena aplicación del plan de reestructuración .
La obligación de comprobar que se cumplen estas condiciones incumbe al Estado de la AELC .
Ayuda para cubrir los costes sociales de la reestructuración
Los planes de reestructuración implican , por lo general , la reducción o el abandono de las actividades afectadas .
A menudo resulta necesario reducir las actividades de la empresa por motivos de racionalización y eficacia , independientemente de las reducciones de capacidad que puedan exigirse como condición para la concesión de ayuda .
Cualesquiera que sean las razones para adoptar tales medidas , llevarán , por lo general , a una reducción de la mano de obra de la empresa .
La legislación laboral de los Estados de la AELC puede contemplar unos regímenes generales de seguridad social conforme a los cuales las prestaciones de desempleo y las pensiones de jubilación anticipada se pagan directamente a los trabajadores afectados por la reducción de plantilla .
Estos regímenes no se consideran ayudas estatales incursas en la prohibición contenida en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Además de las prestaciones directas por desempleo y jubilación anticipada de los trabajadores , los regímenes generales de prestaciones sociales prevén , a menudo , que el Gobierno cubra el coste de las prestaciones que la empresa concede a los trabajadores despedidos y que exceden de sus obligaciones legales o contractuales .
Siempre que estos regímenes sean aplicables en general y sin limitaciones sectoriales a todos los trabajadores que cumplan los requisitos previamente establecidos que les permiten beneficiarse automáticamente de dichas prestaciones , se considerará que no constituyen ayudas a la reestructuración de empresas en el sentido de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 .
Por el contrario , si estos regímenes se utilizan para apoyar la reestructuración de sectores específicos , podrían implicar ayudas , dado que se utilizan con criterio selectivo [ 19 ] .
Las obligaciones que una empresa ha de asumir en virtud de la legislación laboral o de los convenios colectivos celebrados con los sindicatos en materia de desempleo o de pensiones de jubilación anticipada forman parte de los costes normales que una empresa debe financiar con cargo a sus propios recursos .
En estas condiciones , cualquier contribución a estos costes por parte del Estado debe calificarse de ayuda .
Esta consideración es aplicable independientemente de que los pagos se efectúen directamente a la empresa o se efectúen a los trabajadores a través de un organismo gubernamental .
El Órgano de Vigilancia no tiene a priori objeción alguna contra estas ayudas cuando se conceden a empresas en crisis , dado que proporcionan ventajas económicas que exceden de los intereses de la empresa , facilitando el cambio estructural y mitigando la dificultad de tal situación .
Además de satisfacer el coste de las prestaciones de desempleo y de jubilación anticipada , es frecuente que las ayudas de reestructuración sirvan para financiar , en determinados casos , acciones de formación , asesoramiento y ayuda práctica para buscar un empleo alternativo , ayuda para recolocación , y formación profesional y asistencia para los trabajadores que deseen iniciar nuevas actividades .
El Órgano de Vigilancia emite sistemáticamente un dictamen favorable en relación con este tipo de ayudas cuando se conceden a empresas en crisis .
Las ayudas mencionadas en los puntos 61 a 64 deben estar claramente identificadas en el plan de reestructuración , dado que las ayudas destinadas exclusivamente a medidas sociales para el personal no se tienen en cuenta a la hora de determinar la magnitud de las contrapartidas que figuran en los puntos 37 a 41 .
En aras del interés general , el Órgano de Vigilancia velará en la medida de lo posible por limitar , en el marco del plan de reestructuración , las implicaciones sociales de las reestructuraciones en las partes Contratantes del Acuerdo EEE distintas de la que concede la ayuda .
Necesidad de informar al Órgano de Vigilancia sobre toda ayuda concedida a la empresa beneficiaria durante el período de reestructuración
Cuando una ayuda de reestructuración recibida por una mediana o gran empresa se examina con arreglo a las presentes Directrices , la concesión de cualquier otra ayuda de inversión durante el período de reestructuración , aunque sea en aplicación de un régimen ya autorizado , puede influir en las contrapartidas que ha de establecer el Órgano de Vigilancia .
Las notificaciones de las ayudas de reestructuración a una mediana o gran empresa deberán indicar las demás ayudas , sean del tipo que sean , que se prevé conceder a la empresa beneficiaria durante el período de reestructuración , a menos que entren en el ámbito de aplicación de la norma de minimis o de un reglamento de exención por categorías .
El Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta estas ayudas a la hora de evaluar la ayuda de reestructuración .
Cualquier ayuda concedida de hecho a una mediana o gran empresa durante el período de reestructuración , incluidas las ayudas concedidas con arreglo a un régimen autorizado , deben notificarse individualmente al Órgano de Vigilancia siempre que ésta no hubiera sido informada de las mismas cuando tomó su decisión sobre la ayuda de reestructuración .
El Órgano de Vigilancia velará por que la ayuda concedida a tenor de un régimen autorizado no pueda sustraerse a lo establecido en las presentes Directrices .
Ayuda única
La ayuda de salvamento es una operación excepcional destinada a mantener la actividad durante un período limitado , durante el cual se puede evaluar el futuro de la empresa .
Por otra parte , no debería ser posible autorizar la concesión reiterada de ayudas de salvamento que se limitasen a mantener el statu quo , a retrasar lo inevitable y , mientras tanto , a transferir los problemas económicos y sociales a otros productores más eficientes o a otras Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
Por último , si la ayuda de salvamento se concede a una empresa que ya ha recibido ayuda de reestructuración , se podrá considerar que la crisis del beneficiario es de carácter recurrente y que las intervenciones reiteradas del Estado dan lugar a falseamientos de competencia contrarios al interés común .
Estas intervenciones estatales reiteradas no deberían permitirse .
Cuando se notifique al Órgano de Vigilancia un proyecto de ayuda de salvamento o de reestructuración , el Estado de la AELC debe verificar si la empresa interesada ha recibido anteriormente una ayuda de salvamento o de reestructuración , concepto en el que se incluyen las ayudas de esta índole concedidas antes de la fecha de aplicación de las presentes Directrices y cualesquiera ayudas no notificadas [ 20 ] .
cuando la ayuda de reestructuración sea la continuación de una ayuda de salvamento como parte de una única operación de reestructuración ;
cuando la ayuda de salvamento se haya concedido de acuerdo con las condiciones establecidas en la sección 16.3.1.1 y esta ayuda no preceda a una reestructuración apoyada por el Estado , si :
puede considerarse razonablemente que la empresa será viable a largo plazo a raíz de la concesión de la ayuda de salvamento , y
si , como mínimo tras cinco años , resulta necesario conceder una nueva ayuda de salvamento o de reestructuración debido a circunstancias imprevisibles [ 21 ] y no imputables a la empresa ;
en circunstancias excepcionales , imprevisibles y no imputables a la empresa .
En los casos contemplados en las letras b ) y c ) , no podrá seguirse el procedimiento simplificado mencionado en la sección 16.3.1.2 .
La aplicación de esta norma no se verá afectada en modo alguno por los cambios en la propiedad de la empresa beneficiaria tras la concesión de una ayuda , ni por ningún procedimiento judicial o administrativo que tenga como consecuencia el saneamiento de su balance , la reducción de sus créditos o la liquidación de deudas anteriores , cuando sea la misma empresa la que continúe sus actividades .
Cuando un grupo de empresas haya recibido ayuda de salvamento o de reestructuración , el Órgano de Vigilancia no autorizará , en principio , ninguna otra ayuda de salvamento o de reestructuración al propio grupo o a cualquiera de las entidades pertenecientes al mismo , a menos que hayan transcurrido menos de diez años desde la concesión de la ayuda de salvamento o desde la finalización del período de reestructuración o desde la interrupción de la aplicación del plan , aplicándose la fecha más reciente .
Cuando una entidad perteneciente a un grupo de empresas haya recibido ayuda de salvamento o de reestructuración , el grupo en su conjunto así como las demás entidades del mismo podrán recibir ayuda de salvamento o de reestructuración ( siempre que se cumplan las demás disposiciones de las presentes Directrices ) , a excepción del anterior beneficiario de la ayuda .
Los Estados de la AELC deben velar porque no se filtre ninguna ayuda desde el grupo o desde otras entidades del mismo al anterior beneficiario de la ayuda .
En el caso de una empresa que retome los activos de otra a la que se haya aplicado uno de los procedimientos mencionados en el punto 73 o un procedimiento de quiebra basado en el Derecho nacional y que haya recibido una ayuda de salvamento o reestructuración , el comprador no tendrá que cumplir la condición de la ayuda única , siempre que se cumplan las siguientes condiciones acumulativas :
el comprador no tenga ninguna vinculación con la antigua empresa ;
el comprador haya adquirido los activos vendidos por la antigua empresa al precio de mercado ;
la liquidación o la recuperación y absorción de la antigua empresa no sean meras fórmulas para evitar la aplicación de la condición de “ ayuda única ” : el Órgano de vigilancia podría determinar que se da esta circunstancia si , por ejemplo , en el momento de adquirir los activos de la antigua empresa el comprador hubiera podido prever con claridad las dificultades que se plantearían .
No obstante , conviene recordar aquí que las ayudas destinadas a la adquisición de activos por parte de la nueva empresa , al tratarse de ayudas a la inversión inicial , no pueden ser autorizadas con arreglo a las presentes Directrices .
Regímenes de ayuda para las PYME
Principios generales
El Órgano de Vigilancia sólo autorizará regímenes de ayudas de salvamento o de reestructuración que se destinen a PYME en crisis cuando las empresas interesadas se ajusten a la definición de PYME .
Siempre que se cumplan las disposiciones específicas siguientes , la compatibilidad de tales regímenes se evaluará a la luz de los capítulos 16.2 y 16.3 , con excepción de la sección 16.3.1.2 , que no se aplica a los regímenes de ayuda .
Toda ayuda que se conceda en el marco de un régimen y que no cumpla alguna de estas condiciones deberá ser notificada individualmente y autorizada previamente por el Órgano de Vigilancia .
Empresas a las que se pueden aplicar estos regímenes
Salvo disposición en contrario recogida en alguna norma sobre ayudas estatales sectoriales , la concesión de ayuda a PYME con arreglo a regímenes autorizados a partir de la fecha de aplicación de las presentes Directrices sólo podrán quedar exentas de notificación individual cuando la empresa interesada cumpla al menos uno de los tres criterios del punto 9 .
Las ayudas destinadas a empresas que no reúnan ninguno de estos tres criterios deberán notificarse individualmente al Órgano de Vigilancia para que pueda determinar si el beneficiario es una empresa en crisis .
La ayuda a las empresas que operan en un mercado que padece un exceso de capacidad estructural desde hace tiempo , independientemente de la dimensión del beneficiario , deberán notificarse también individualmente al Órgano de Vigilancia para que ésta pueda examinar la aplicación del punto 41 .
Condiciones para autorizar regímenes de ayudas de salvamento
Para que puedan ser autorizados por el Órgano de Vigilancia de conformidad con las presentes Directrices , los regímenes que establecen la concesión de ayudas de salvamento han de reunir los requisitos de las letras a ) , b ) , d ) y e ) del punto 24 .
Además , podrá concederse ayuda de salvamento durante un período máximo de seis meses , durante el cual se realizará un análisis de la situación de la empresa .
Antes de que finalice dicho plazo , el Estado de la AELC deberá aprobar un plan de reestructuración o un plan de liquidación o solicitar la devolución del préstamo y de la ayuda correspondiente a la prima de riesgo .
Toda ayuda de salvamento que se conceda por un período superior a seis meses o que no haya sido reembolsada una vez transcurridos seis meses deberá ser notificada individualmente al Órgano de Vigilancia .
Condiciones para la autorización de regímenes de ayuda de reestructuración
El Órgano de Vigilancia sólo podrá autorizar estos regímenes de ayuda de reestructuración si la concesión de las ayudas se supedita a la ejecución plena por parte del beneficiario de un plan de reestructuración previamente aprobado por el Estado de la AELC y que cumpla las condiciones siguientes :
retorno a la viabilidad : son de aplicación los criterios definidos en los puntos 33 a 36 ;
prevención del falseamiento indebido de la competencia : debido a que las ayudas concedidas a las pequeñas empresas producen un menor falseamiento de la competencia , no es de aplicación el principio descrito en los puntos 37 a 41 , salvo disposición en contrario contenida en las normas sobre ayudas estatales aplicables a un determinado sector ; no obstante , los regímenes deberán establecer que las empresas beneficiarias no podrán incrementar su capacidad durante la ejecución del plan de reestructuración ; por lo que se refiere a las empresas medianas , se aplicarán los puntos 37 a 41 ;
ayudas circunscritas al mínimo necesario : son de aplicación los principios descritos en los puntos 42 , 43 y 44 ;
modificación del plan de reestructuración : toda modificación del plan ha de respetar las normas descritas en los puntos 51 , 52 y 53 .
Condiciones comunes para la autorización de regímenes de ayuda de salvamento o de reestructuración
Los regímenes han de indicar el importe máximo de ayuda que puede concederse a una empresa individual como parte de una operación de concesión de ayuda de salvamento o de reestructuración , incluso en caso de modificación del plan .
Toda ayuda que supere dicho importe máximo ha de ser notificada individualmente al Órgano de Vigilancia .
El importe máximo de la ayuda combinada concedida a una única empresa tanto en concepto de salvamento como de reestructuración no podrá ser superior a 10 millones EUR , incluida cualquier ayuda recibida de otras fuentes o con arreglo a otros regímenes .
Además , deberá respetarse el principio de “ ayuda única ” .
Se aplicará la norma establecida en la sección 16.3.3 .
Los Estados de la AELC también deberán notificar individualmente las medidas al Órgano de Vigilancia cuando una empresa absorba los activos de otra empresa que , por su parte , ya haya recibido ayuda de salvamento o de reestructuración .
Supervisión e informes anuales
Los puntos 48 , 49 y 50 no se aplican a los regímenes de ayuda .
No obstante , la autorización del régimen estará condicionada a la presentación de un informe sobre la aplicación del régimen en cuestión , por lo general con una periodicidad anual , en el que se faciliten los datos previstos en las instrucciones del Órgano de Vigilancia relativas a los informes normalizados [ 22 ] .
También se ha de incluir una lista de todas las empresas beneficiarias , haciendo constar para cada una de ellas :
su nombre ;
su código sectorial , que corresponde al código de clasificación sectorial de tres cifras de la NACE [ 23 ] ;
el número de empleados ;
el volumen de negocios anual ;
el importe de la ayuda concedida ;
el importe y la forma de la contribución del beneficiario ;
cuando proceda , la forma y el grado de las contrapartidas ;
en su caso , los datos relativos a las ayudas de reestructuración u otras ayudas que se asimilen a éstas , que hayan podido ser concedidas anteriormente ;
información sobre si el beneficiario ha sido objeto de liquidación o ha estado sometido a un procedimiento de quiebra o insolvencia , mientras no haya finalizado el período de reestructuración .
Medidas apropiadas según lo mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción
Mediante carta separada , el Órgano de Vigilancia propondrá a los Estados de la AELC , con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , las medidas apropiadas establecidas en los puntos 87 y 88 para sus regímenes de ayudas vigentes .
El Órgano de Vigilancia tiene la intención de supeditar la autorización de todo régimen futuro al cumplimiento de dichas disposiciones .
Los Estados de la AELC que hayan aceptado la propuesta del Órgano de Vigilancia deberán adaptar en un plazo de seis meses sus regímenes de ayuda existentes que vayan a mantenerse en vigor después de la adopción , con objeto de ajustarlos a lo dispuesto en las presentes Directrices .
Los Estados de la AELC deberán hacer saber su aceptación de estas medidas apropiadas en el mes siguiente a la recepción de la citada carta en la que se proponen las medidas apropiadas .
Fecha de aplicación y período de vigencia
Las presentes Directrices entrarán en vigor el día de su adopción .
Se mantendrán en vigor durante cinco años , salvo nueva decisión .
Las notificaciones registradas por el Órgano de Vigilancia antes de la fecha de adopción se examinarán a la luz de los criterios vigentes en el momento de la notificación .
El Órgano de Vigilancia examinará la compatibilidad con el Acuerdo EEE de toda ayuda de salvamento o de reestructuración que se conceda sin su autorización y , por lo tanto , infringiendo lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción con arreglo a las presentes Directrices , cuando la ayuda , o una parte de ella , se haya concedido después de la publicación de éstas en el Diario Oficial de la Unión Europea y en su Suplemento EEE .
En los demás casos las examinará con arreglo a las Directrices aplicables en el momento de la concesión de la ayuda .
Este capítulo corresponde a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 1 ) .
Adoptadas el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de la misma fecha .
Adoptadas el 16 de diciembre de 1999 , publicadas en el DO L 274 de 26.10.2000 y en el Suplemento EEE no 48 de la misma fecha .
En la correspondiente Comunicación de la Comisión , ésta declaraba que el mayor control del falseamiento creado por la autorización de las ayudas para operaciones de salvamento y reestructuración parece estar garantizado a la luz de las conclusiones de las reuniones del Consejo Europeo de Estocolmo , celebrado los días 23 y 24 de marzo de 2001 , y del Consejo Europeo de Barcelona , celebrado los días 15 y 16 de marzo de 2002 , que instaron a los Estados miembros a seguir reduciendo las ayudas estatales en porcentaje del producto interior bruto y a reorientarlas hacia objetivos horizontales de interés común , incluidos los de cohesión .
Esto se ajusta también a las conclusiones del Consejo Europeo celebrado en Lisboa los días 23 y 24 de marzo de 2000 , dirigidas a incrementar la competitividad de la economía europea .
Se trata , especialmente , de las modalidades de empresa que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 78/660 / CEE del Consejo ( DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 ) , incorporado al punto 4 del anexo XXII del Acuerdo EEE por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 176/2003 ( DO L 88 de 25.3.2004 , p. 53 , y Suplemento EEE no 15 de 25.3.2004 , p. 14 ) .
Por analogía con las disposiciones de la Directiva 77/91 / CEE del Consejo ( DO L 26 de 31.1.1977 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Incorporado al punto 2 del anexo XXII del Acuerdo EEE por el Acuerdo de Ampliación del EEE .
Se trata , especialmente , de las modalidades de sociedad que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 78/660 / CEE ( DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 ) , según se ha incorporado al punto 4 del anexo XXII del Acuerdo EEE por la Decisión del Comité Mixto no 176/2003 ( DO L 88 de 25.3.2004 , p. 53 , y Suplemento EEE no 15 de 25.3.2004 , p. 14 ) .
Para determinar si una empresa es independiente o forma parte de un grupo , se tendrán en cuenta los criterios establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 363/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 ) , incorporado al punto 1 , letra d ) , del anexo XV del Acuerdo EEE por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 131/2004 ( DO L 64 de 10.3.2005 , p. 67 ) .
Existen normas específicas de esta índole para el sector de la aviación .
Véase el capítulo 30 de las presentes Directrices .
El Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia ( “ el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ” ) ( DO L 344 de 31.12.1994 , p. 1 ) .
Asunto C-355/95 P , Textilwerke Deggendorf / Comisión y otros , Rec . 1997 , p. I-2549 .
Se puede hacer una excepción cuando se trate de ayudas de salvamento en el sector bancario , con objeto de que el establecimiento de crédito en cuestión pueda seguir ejerciendo temporalmente su actividad bancaria de conformidad con la normativa cautelar vigente ( Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 ) , incorporada al punto 14 del anexo IX del Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 15/2001 ( DO L 117 de 26.4.2001 , p. 13 , y Suplemento EEE no 22 de 26.4.2001 , p. 8) .
En cualquier caso , las ayudas concedidas bajo una forma distinta a garantías sobre préstamos o préstamos que cumplan las condiciones establecidas en la letra a ) deberán cumplir los principios generales aplicables a la ayuda de salvamento y no pueden consistir en medidas financieras estructurales referentes a los fondos propios del banco .
Cualquier ayuda que adopte una forma distinta a garantías sobre préstamos o préstamos que cumplan las condiciones establecidas en la letra a ) se tendrá en cuenta en el examen eventual de contrapartidas en el marco de un plan de reestructuración con arreglo a los puntos 37 a 41 .
A este respecto , la Comisión también podrá tener en cuenta si la empresa en cuestión es mediana o grande .
Capítulo 26A de las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión , adoptadas el 18 de diciembre de 2002 ( aún no publicadas ) , modificadas en último lugar el 17.3.2004 ( aún no publicadas ) .
En estos casos , el Órgano de Vigilancia sólo autorizará las ayudas destinadas a paliar los costes sociales de la reestructuración en el sentido de lo dispuesto en la sección 16.3.2.6 , y la ayuda medioambiental destinada a sanear lugares contaminados que de lo contrario quedarían abandonados .
Véase el punto 6 .
Esta contribución mínima no debe contener ayuda alguna .
Esta condición no se aplicará , por ejemplo , cuando se trate de un préstamo bonificado o respaldado mediante garantías públicas que contengan elementos de ayuda .
Véase el punto 9 , letra c ) .
Según se definen en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) , incorporada al Acuerdo EEE por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 131/2004 ( aún no publicada ) .
Hasta el 31 de diciembre de 2004 , la definición pertinente es la que figura en la Recomendación 96/280 / CE de la Comisión ( DO L 107 de 30.4.1996 , p. 4 ) .
La definición se encuentra también en el anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) , incorporado al Acuerdo EEE a través del anexo XV , punto 1f ) , mediante Decisión del Comité Mixto del EEE no 88/2002 , de 25 de junio de 2002 , por la que se modifica el anexo XV ( ayuda estatal ) del Acuerdo EEE ( DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 , y Suplemento EEE no 49 de 3.10.2002 , p. 42 ) .
En su sentencia en el asunto C-241/94 , Francia / Comisión ( Kimberley Clark Sopalin ) , Rec . 1996 , p. I-4551 , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas confirmó la apreciación de la Comisión según la cual la financiación por parte de las autoridades francesas a través del Fondo Nacional del Empleo y con carácter discrecional podía favorecer a unas empresas más que a otras y reunir , así , las condiciones de ayuda establecidas en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
( No obstante , la sentencia no puso en entredicho las conclusiones de la Comisión , según las cuales se había considerado que la ayuda era compatible con el mercado común ) .
Por lo que respecta a las ayudas no notificadas , el Órgano de Vigilancia tiene en cuenta en su evaluación la posibilidad de que sean declaradas compatibles con el Acuerdo del EEE por un concepto distinto al de ayudas de salvamento o de reestructuración .
Por “ circunstancia imprevisible ” se entenderá cualquier suceso que la empresa no pudiese prever en el momento de la elaboración del plan de reestructuración y que no se deba a negligencia o a errores de la empresa al desarrollar las decisiones del grupo al que pertenece .
Véase el anexo III , A y B ( formato normalizado de información para ayudas estatales existentes ) , de la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( aún no publicada ) .
Nomenclatura general de las actividades económicas en la Comunidad Europea , publicada por la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas .
Conforme a dicha disposición , el Órgano de Vigilancia está facultada para autorizar “ las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades [ … ] económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común ” .
Éste podría ser el caso , en particular , de la ayuda necesaria para corregir las disparidades debidas a las deficiencias del mercado o para garantizar la cohesión económica y social .
Por consiguiente , la ayuda de salvamento sólo debe conocerse una vez ( condición de “ ayuda única ” ) .
De acuerdo con este mismo principio , con objeto de evitar que las empresas reciban una ayuda ilegal cuando sólo pueden sobrevivir merced al reiterado apoyo estatal , las ayudas de reestructuración sólo deben conocerse una vez .
Si así fuera y si han transcurrido menos de diez años ya sea desde la concesión de la ayuda de salvamento o desde la finalización del período de reestructuración o desde la interrupción de la aplicación del plan ( aplicándose la fecha más reciente ) , el Órgano de Vigilancia no autorizará nuevas ayudas de salvamento o de reestructuración salvo en los siguientes casos :
Por lo tanto , como principio general , sólo se deberían autorizar estas ayudas de reestructuración cuando pueda demostrarse que su concesión no es contraria al interés del EEE , lo que sólo será posible cuando la ayuda cumpla una serie de requisitos estrictos y se tengan garantías de que los posibles falseamientos de la competencia quedarán compensados por las ventajas que implica el mantenimiento de la actividad de la empresa ( por ejemplo , si se demuestra que el efecto neto de los despidos derivados de la quiebra de la empresa , junto con las consecuencias para los proveedores , exacerbarían los problemas en materia de empleo o cuando , excepcionalmente , la desaparición de la empresa llevara a una situación de monopolio u oligopolio restringido ) y , en principio , existan contrapartidas suficientes para los competidores .
La reducción deberá ser parte integrante de la reestructuración y ajustarse a lo establecido en el plan de reestructuración Este principio se aplica independientemente de si estas desinversiones tienen lugar antes o después de la concesión de la ayuda estatal , siempre y cuando formen parte de la misma reestructuración .
Reglamento ( CE ) no 1142/2004 de la Comisión
de 22 de junio de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación para determinadas conservas de setas importadas dentro del contingente arancelario autónomo abierto por el Reglamento ( CE ) no 1076/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1076/2004 de la Comisión , de 7 de junio de 2004 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario autónomo de conservas de setas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificado presentadas por los importadores tradicionales y nuevos ante las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1076/2004 sobrepasan las cantidades disponibles .
Es preciso , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados por los importadores tradicionales de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1076/2004 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 17 y el 18 de junio de 2004 , se expedirán a razón del 9,53 % de la cantidad solicitada .
Los certificados de importación solicitados por los importadores nuevos de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1076/2004 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 17 y el 18 de junio de 2004 , se expedirán a razón del 6,94 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2004 .
Se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 203 de 8.6.2004 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 19 de octubre de 2005
sobre el nombramiento de los miembros del Grupo Europeo de Ética de la Ciencia y de las Nuevas Tecnologías para su tercer mandato
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Decisión de la Comisión con fecha de 16 de diciembre de 1997 [ SEC(97 ) 2404 ] por la que se crea al Grupo Europeo de Ética de la Ciencia y de las Nuevas Tecnologías ( GEE ) y que autoriza al Presidente de la Comisión Europea a designar a sus miembros ,
Vista la Decisión de la Comisión con fecha de 26 de marzo de 2001 [ C(2001 ) 691 ] referente a la modificación del mandato del Grupo Europeo de Ética de la Ciencia y de las Nuevas Tecnologías ,
Vista la Decisión de la Comisión 2005/383 / CE , de 11 de mayo de 2005 [ 1 ] , sobre la renovación del mandato del Grupo Europeo de Ética de la Ciencia y de las Nuevas Tecnologías ,
Vista la convocatoria pública de manifestaciones de interés publicada en el sitio web del GEE el 20 de mayo de 2005 , con fecha de cierre el 20 de junio de 2005 ,
Considerando lo siguiente :
El GEE es un órgano consultivo independiente y multidisciplinar de la Comisión Europea , integrado por 15 miembros .
Se recibieron 38 solicitudes en respuesta a la convocatoria de manifestaciones de interés [ 2 ] .
Diez de los antiguos miembros del GEE pueden volver a ser elegidos [ 3 ] , y nueve de ellos desean que se estudie su candidatura .
Es necesario garantizar una presencia adecuada de cualificación profesional y experiencia entre los miembros del GEE .
Los miembros son nombrados ad personam atendiendo a su cualificación y capacidad personal .
DECIDE :
Artículo 1
Se renueva durante un período de cuatro años la designación de los siguientes miembros salientes del GEE :
Günter Virt
Artículo 2
Se designan durante un período de cuatro años como miembros del GEE las siguientes personas :
Paula Martinho da Silva
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 127 de 20.5.2005 , p. 17 .
Véase el artículo 3 , apartado 2 , quinto guión , de la Decisión 2005/383 / CE : « La determinación y selección de los miembros del GEE se harán sobre la base de una convocatoria abierta » .
Véase el artículo 3 , apartado 2 , tercer guión de la Decisión 2005/383 / CE : « Se designará a cada miembro del GEE para un período de cuatro años .
Tal designación será renovable para un máximo de dos períodos más » .
Rafael Capurro
Inez de Beaufort
Göran Hermerén
Linda Nielsen
Pere Puigdomenech Rosell
Emmanuel Agius
Diána Bánáti
Anne Cambon-Thomsen
Carlo Casini
Jozef Glasa
Hille Haker
Julian Kinderlerer
Krzysztof Marczewski
Decisión de la Comisión
de 9 de octubre de 2007
relativa al nombramiento de un miembro del Grupo Europeo de Ética de la Ciencia y de las Nuevas Tecnologías para su tercer mandato
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2005/383 / CE de la Comisión , de 11 de mayo de 2005 , sobre la renovación del mandato del Grupo Europeo de Ética de la Ciencia y de las Nuevas Tecnologías [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Dr. Carlo CASINI , mediante carta de 12 de julio de 2006 , dimitió como miembro del GEE tras su designación como diputado del Parlamento Europeo .
La Comisión publicó una convocatoria de solicitudes para la selección de un nuevo miembro del Grupo Europeo de Ética de la Ciencia y de las Nuevas Tecnologías ( 15 de marzo de 2007 ) , y un jurado compuesto por altos funcionarios de la Comisión evaluó las solicitudes recibidas y elevó una lista restringida a la decisión de la Comisión .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Francesco D. BUSNELLI miembro del GEE para el período cubierto por el GEE en curso ( 2005-2009 ) , en sustitución del antiguo miembro del GEE Carlo CASINI .
Artículo 2
El mandato del nuevo miembro del GEE entrará en vigor en la fecha de adopción de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 127 de 20.5.2005 , p. 17 .
Reglamento ( UE ) no 55/2010 de la Comisión
de 21 de enero de 2010
por el que se prohíbe la pesca de merlán en la zona CIEM IV y en aguas de la CE de la zona IIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
WHG — Merlán ( Merlangius merlangus )
Zona
IV y aguas de la CE de la zona IIa
Fecha
14 de noviembre de 2009
Directiva Delegada 2014/13 / UE de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para el plomo en soldaduras sobre circuitos impresos , con componentes electrónicos montados , utilizados en productos sanitarios móviles de las clases IIa y IIb de la Directiva 93/42 / CEE distintos de los desfibriladores portátiles de emergencia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de plomo en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
Los productos sanitarios móviles son productos sanitarios concebidos y aprobados por un organismo notificado de conformidad con la Directiva 93/42 / CEE del Consejo [ 2 ] para ser llevados a mano o transportados sobre sus propias ruedas o en un carrito o un carro o en un vehículo , avión o barco durante las distintas utilizaciones o entre estas .
Hoy por hoy , la sustitución o eliminación del plomo en los circuitos impresos , con componentes electrónicos montados , utilizados en productos sanitarios móviles es técnicamente imposible .
Es necesaria una exención temporal para que puedan seguir utilizándose soldaduras de plomo hasta que se lleven a cabo nuevos trabajos de investigación que permitan encontrar aleaciones fiables para el funcionamiento normal de los productos sanitarios móviles .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán , a más tardar el último día del sexto mes contado a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la misma .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE , se añade el punto 33 siguiente :
Plomo en soldaduras sobre circuitos impresos , con componentes electrónicos montados , utilizados en productos sanitarios móviles de las clases IIa y IIb de la Directiva 93/42 / CEE distintos de los desfibriladores portátiles de emergencia .
Expira el 30 de junio de 2016 para los productos de la clase IIa y el 31 de diciembre de 2020 para los productos de la clase IIb . » .
Reglamento ( CE ) no 1246/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
relativo a la 87a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 87a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 26 de julio de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2011
por la que se determina para la Secretaría General del Consejo la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y la autoridad facultada para celebrar los contratos de personal y se deroga la Decisión 2006/491 / CE , Euratom
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea , establecidos mediante el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , el artículo 2 del mencionado Estatuto y el artículo 6 del mencionado régimen ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 240 , apartado 2 , párrafo primero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la Secretaría General del Consejo estará bajo la responsabilidad de un Secretario General .
Es conveniente adoptar una nueva Decisión por la que se determina para la Secretaría General del Consejo la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y la autoridad facultada para celebrar los contratos de personal , y derogar la Decisión 2006/491 / CE , Euratom [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las competencias que el Estatuto de los funcionarios atribuye a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y que el régimen aplicable a los otros agentes atribuye a la autoridad facultada para celebrar los contratos de personal serán ejercidas , por lo que respecta a la Secretaría General del Consejo :
por el Consejo , por lo que se refiere al Secretario General ;
por el Consejo , a propuesta del Secretario General , para la aplicación a los Directores Generales de los artículos 1 bis , 30 , 34 , 41 , 49 , 50 y 51 del Estatuto ;
por el Secretario General en los demás casos .
El Secretario General estará autorizado a delegar en el Director General de la Administración todas o parte de sus competencias por lo que respecta a la aplicación del régimen aplicable a los otros agentes , así como a la aplicación del Estatuto a los funcionarios del grupo de funciones AST , a excepción de las competencias en materia de nombramiento y cese definitivo de los funcionarios y de contratación de los otros agentes .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2006/491 / CE , Euratom .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2011 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Decisión del Consejo , de 27 de junio de 2006 , por la que se determina para la Secretaría General del Consejo la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y la autoridad facultada para celebrar los contratos de personal ( DO L 194 de 14.7.2006 , p. 29 ) .
Directiva 2006/45 / CE de la Comisión
de 16 de mayo de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en cuanto a la especificación de la sustancia activa propoxicarbazona
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa propoxicarbazona se incluyó en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE mediante la Directiva 2003/119 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Al solicitar la inclusión de la propoxicarbazona , su fabricante , Bayer CropScience , proporcionó una especificación basada en la producción a pequeña escala .
Esta empresa se propone ahora modificar la especificación relativa a la pureza para la producción a gran escala .
Ha presentado datos que muestran que la especificación modificada reúne los requisitos para la inclusión .
Así pues , está justificado modificar la especificación de la propoxicarbazona .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 18 de septiembre de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 19 de septiembre de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/39 / CE de la Comisión ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 30 ) .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 41 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , el punto 77 se sustituye por el texto siguiente :
Propoxicarbazona
No CAS 145026-81-9
No CICAP 655
Éster metílico del ácido 2-(4,5-dihidro-4-metil-5-oxo-3-propoxi-1H-1,2,4-triazol-1-il ) carboxamidosulfonilbenzoico
≥ 950 g / kg ( expresada como propoxicarbazona-sodio )
1 de abril de 2004
31 de marzo de 2014
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la propoxicarbazona y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue ultimado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 3 de octubre de 2003 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
deberán atender especialmente al potencial de la propoxicarbazona y sus metabolitos para la contaminación de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
deberán atender especialmente a la protección de los ecosistemas acuáticos , especialmente de las plantas acuáticas .
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente . » .
Alemania evaluó la información y los datos aportados por la empresa e informó a la Comisión , en julio de 2005 , de que había llegado a la conclusión de que la modificación de la especificación no representa ningún riesgo que haya de añadirse a los ya considerados en la entrada correspondiente a la propoxicarbazona del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y en el informe de revisión de la Comisión de dicha sustancia .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1232/2013 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código o códigos NC que figuran en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 [ 2 ] .
Ese período será de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código o códigos NC que se indican en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Bebida no alcohólica lista para el consumo inmediato consistente en ( % en peso ):
Puré de melocotón 31
Concentrado de jugo de zanahoria 28
Concentrado de jugo de manzana 12
Puré de pera 7
Concentrado de jugo de piña 7
Concentrado de jugo de uva 4
Concentrado de jugo de pera 3
y pulpa de naranja , concentrado de puré de acerola , fibra de manzana y concentrado de jugo de limón .
Los ingredientes de este producto están pasteurizados y se envasan en pequeños recipientes ( 100 ml ) para la venta al por menor .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 3 , capítulo 22 y por el texto de los códigos NC 220290 y 22029010 .
Puesto que el producto se obtiene a partir de una mezcla de varios concentrados de jugos de frutas y un concentrado de jugo de hortaliza con la adición de purés de frutas , el producto ha perdido su carácter original de jugo de frutas de la partida 2009 ( véanse también las notas explicativas del Sistema Armonizado de la partida 2009 ) .
El producto se presenta como una bebida no alcohólica consistente en concentrados de jugos de frutas , un concentrado de jugo de hortaliza y purés de frutas .
Por lo tanto , el producto debe clasificarse en el código NC 22029010 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 65/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 983/2010 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2010 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 66he [ Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32010 R 0983 : Reglamento ( UE ) no 983/2010 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2010 ( DO L 286 de 4.11.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 983/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 45 .
DO L 286 de 4.11.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1011/2009 de la Comisión
de 26 de octubre de 2009
por el que se establecen los coeficientes de depreciación que se habrán de aplicar a la compra de productos agrícolas de intervención para el ejercicio contable de 2010
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( Feaga ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 2 ] , prevé la financiación , en el marco de las operaciones de almacenamiento público , de la depreciación de los productos almacenados en régimen de intervención pública .
El anexo VIII , puntos 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 define las modalidades de cálculo de la depreciación .
El porcentaje de depreciación en el momento de la compra de los productos agrícolas corresponde como máximo a la diferencia entre el precio de compra y el precio previsible de salida al mercado de cada producto .
Este porcentaje debe fijarse respecto a cada producto antes de empezar el ejercicio contable .
Además , la Comisión puede limitar la depreciación en el momento de la compra a una fracción de dicho porcentaje de depreciación que no puede ser inferior al 70 % de la depreciación total .
Por consiguiente , parece indicado que se fijen en el ejercicio contable de 2010 , respecto a determinados productos , los coeficientes que deberán aplicar los organismos de intervención a los valores de compra mensuales de esos productos , para que dichos organismos puedan comprobar los importes de la depreciación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los organismos de intervención aplicarán los coeficientes de depreciación que figuran en el anexo a los valores de los productos comprados cada mes que figuran en dicho anexo y que , a raíz de una compra de intervención pública , sean almacenados o entren en posesión de los organismos de intervención entre el 1 de octubre de 2009 y el 30 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
Los importes de los gastos , calculados teniendo en cuenta la depreciación prevista en el artículo 1 del presente Reglamento , se comunicarán a la Comisión mediante las declaraciones establecidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 3].Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
ANEXO
COEFICIENTES DE DEPRECIACIÓN APLICABLES A LOS VALORES DE LAS COMPRAS MENSUALES
Productos
Coeficientes
Trigo blando panificable
Cebada
Sorgo
Leche desnatada en polvo
Reglamento ( CE ) no 684/2008 del Consejo
de 17 de julio de 2008
por el que se aclara el alcance de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales ( hand pallet trucks,«HPT » ) originarias de la República Popular China ( « RPC » ) .
La investigación que dio lugar al citado Reglamento utilizó como período de investigación el período del 1 de abril de 2003 al 31 de marzo de 2004 ( « la investigación original » ) .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
Procedimiento
Esta reconsideración provisional parcial se inició por iniciativa de la Comisión .
La información de que disponía la Comisión indicaba que algunos productos ( denominados transpaletas pantográficas , apiladoras , elevadoras de tijera y transpaletas pesadoras — highlifters , stackers , scissorlifts and weighing trucks—,«HSSWT » ) , que supuestamente podrían pertenecer a la misma categoría que el producto en cuestión , parecían ser distintos de las transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico , entre otras cosas debido a sus funciones específicas ( levantar , apilar o pesar ) y sus usos finales .
Para realizar estas funciones , parecía que presentaban diferencias en cuanto a la resistencia y construcción de los sistemas hidráulicos y el chasis .
Las citadas características pusieron de manifiesto las diferencias de uso , y no parecía que estos productos fueran intercambiables con las transpaletas manuales .
Por lo tanto , procedía revisar el caso por lo que respecta a la clarificación de lo que abarca el producto en cuestión , y las conclusiones podrían tener efectos retroactivos en cuanto a la fecha de imposición de las medidas antidumping oportunas .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes que justificaban el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , dio inicio a una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , cuyo alcance se limitaba al examen de la definición del producto .
Investigación de reconsideración
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación de reconsideración parcial a las autoridades de la República Popular China ( « el país afectado » ) , y a todas las demás partes que pudieran verse afectadas por la misma , es decir , los productores exportadores del país afectado , los usuarios e importadores de la Comunidad , y los productores de la Comunidad .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que la solicitaron y que mostraron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
La Comisión envió cuestionarios a las partes notoriamente afectadas y a todas las demás partes que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Teniendo en cuenta el alcance de la reconsideración parcial , no se estableció ningún período de investigación a efecto de la misma .
La información recibida en las respuestas al cuestionario abarcaba el período de 2003 a 2006 ( « período considerado » ) , es decir , también abarcaba el período de investigación de la investigación original .
Para el período considerado , se pidió información relativa al volumen de ventas / compras y su valor , al volumen y la capacidad de producción de HPT y HSSWT .
Además , se pidió a las partes afectadas que presentaran sus observaciones respecto a cualquier diferencia o similitud entre HPT y HSSWT en cuanto a su proceso de producción , características técnicas , usos finales , intercambiabilidad , etc.
Se recibieron cuestionarios debidamente cumplimentados de dos productores exportadores chinos de HPT / HSSWT , cuatro productores comunitarios de HPT o HSSWT , y un usuario y catorce importadores de HPT / HSSWT de la Comunidad .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para evaluar si era necesario clarificar o modificar el alcance de las medidas antidumping vigentes y realizó investigaciones en los locales de las siguientes empresas :
BT Products AB , Mjölby , Suecia ,
Franz Kahl GmbH , Lauterbach , Alemania ,
RAVAS Europe B.V. , Zaltbommel , Países Bajos .
Producto en cuestión
Según lo definido uniformemente en el Reglamento original , el producto afectado consiste en transpaletas manuales , sin propulsión , de las que se utilizan para la manipulación de material normalmente colocado sobre paletas , y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico , originarias de la República Popular China , clasificadas normalmente en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 .
Hay diversos tipos de transpaletas manuales y sus partes esenciales , dependiendo principalmente de la capacidad de elevación , de la longitud de las horquillas , del tipo de acero utilizado para los chasis , del tipo de sistema hidráulico , del tipo de ruedas y de la existencia del freno .
Conclusiones
Se recuerda que la investigación original abarcó las transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico , que se utilizan para la manipulación de material normalmente colocado sobre paletas .
Por definición , se empuja y se tira de las HPT manualmente .
Por lo tanto , las HPT proporcionan un mecanismo que permite al usuario levantar manualmente la carga lo bastante para poder desplazarla .
Las HSSWT , supuestamente clasificadas como el producto afectado sujeto a las medidas antidumping por algunas autoridades aduaneras nacionales , pueden tener propulsión o moverse manualmente .
Se utilizan para mover y levantar cargas para colocarlos más alto , ayudar a almacenar cargas ( transpaletas pantográficas ) , apilar una paleta sobre otra ( apiladoras ) , levantar la carga hasta una altura de trabajo ( elevadoras de tijera ) o levantar y pesar las cargas ( transpaletas pesadoras ) .
Solo las HPT definidas con arreglo al considerando 10 fueron consideradas producto afectado investigado conforme al Reglamento original .
Cabe observar que , a efectos de la investigación original , la Comisión nunca ha pedido a las partes que cooperaron información sobre las HSSWT ni ha verificado ninguna información sobre las HSSWT .
Así pues , todos los datos y la información presentados con arreglo al Reglamento original y los resultados de la investigación original , incluida la imposición de medidas antidumping definitivas , se basaron únicamente en las HPT .
Habida cuenta de la situación descrita en el considerando 2 , y para determinar si las HSSWT difieren de las HPT , tanto las HSSWT como las HPT se examinaron con respecto a sus características físicas y técnicas , proceso de producción , características técnicas , usos finales , intercambiabilidad , etc.
Características físicas y técnicas de las HPT y las HSSWT
Hay diversos tipos de HPT y sus partes esenciales es decir , los chasis y el sistema hidráulico , que dependen principalmente de la capacidad de elevación , la longitud de las horquillas , el tipo de acero utilizado para el chasis , el tipo de sistema hidráulico , el tipo de ruedas y la existencia de un freno .
Estos diversos tipos tienen , sin embargo , las mismas características físicas fundamentales y las mismas aplicaciones , por lo que todos fueron considerados producto afectado en la investigación original .
La investigación de reconsideración ha mostrado que las HSSWT comparten algunas características de las HPT ; por ejemplo , tienen chasis con horquillas y un sistema hidráulico .
Sin embargo , tienen funciones adicionales para levantar la carga a una mayor altura , apilar , actuar como mesa / nivel de trabajo o pesar la carga , que requieren componentes técnicos adicionales o claramente más avanzados .
Para cumplir dichas funciones específicas , las HSSWT han de cumplir requisitos de resistencia y construcción de horquillas , chasis y sistema hidráulico distintos de las HPT .
Además , para cumplir estas funciones adicionales , las HSSWT cuestan bastante más que las HPT ( hasta diez veces más ) .
Proceso de producción
La investigación de reconsideración estableció que hay diferencias significativas en el proceso de producción de las HPT y las HSSWT , puesto que estas últimas necesitan componentes adicionales y , por lo tanto , pasan por distintas etapas de producción en comparación con las HPT .
La investigación de reconsideración mostró que , en el caso de las transpaletas pantográficas y las apiladoras , el marco de los chasis debe ser notablemente más alto y han de contar con un sistema hidráulico diferente para permitir una mayor elevación de la carga mientras que , en lo que se refiere a las transpaletas pesadoras , los chasis cuentan con una báscula y tienen una estructura de horquillas totalmente distinta de las HPT .
Usos finales típicos de las HPT y las HSSWT
Existe un uso generalizado de las HPT en actividades de manejo de carga , y en la distribución y almacenamiento de mercancías .
Se utilizan tanto en las industrias manufactureras como en tiendas al por menor .
Las HPT están diseñadas para ser empujadas , tiradas y dirigidas manualmente , en superficies lisas , planas y duras , por un operador a pie mediante un brazo articulado .
Las transpaletas manuales solamente se diseñan para subir una carga , bombeando con la palanca , hasta una altura suficiente para transportar la carga , por ejemplo en vehículos de reparto , almacenes , fábricas , o incluso dentro de tiendas de venta al por menor .
La capacidad máxima típica de elevación de las HPT es de unos 210 mm .
Además , las HPT se suelen considerar complementos necesarios de otros dispositivos de manejo de la carga , como los elevadores de horquilla .
No se necesita ninguna formación específica para utilizar las HPT .
La investigación de reconsideración mostró que las HSSWT se suelen utilizar principalmente por los mismos usuarios que las HPT , si bien sus aplicaciones son distintas como , por ejemplo , para levantar más la carga , apilarla , utilizarse como nivel de trabajo o para pesar la carga .
Debido a sus características y aplicaciones específicas , las HSSWT no se utilizan tanto como las HPT .
Esto explica que su volumen de ventas sea una décima parte de las ventas de las HPT en el mercado comunitario .
Además , a diferencia de las HPT , el uso de las HSSWT requiere una formación específica .
Intercambiabilidad
La investigación de reconsideración mostró que las HSSWT tienen aplicaciones bastante más específicas que las HPT .
Las transpaletas pantográficas y las apiladoras se utilizan para levantar más la carga , almacenarla y apilar una paleta sobre otra ; mientras que las elevadoras de tijera se utilizan para levantar la carga hasta una altura de trabajo y las transpaletas pesadoras , para pesar la carga .
De forma muy limitada , algunos tipos de HSSWT ( por ejemplo , las transpaletas pesadoras ) pueden levantar y mover la carga como las HPT .
Sin embargo , la sustitución de HPT por HSSWT no tiene ningún sentido práctico o económico porque las HPT son más fáciles de utilizar cuando se trata únicamente de levantar y mover la carga y las HSSWT cuestan bastante más que las HPT y requieren una formación específica para su uso .
Además , en algunos casos el uso permanente de las HSSWT en vez de las HPT puede destruir las principales funciones de las primeras ; por ejemplo , en el caso de las transpaletas pesadoras cuyas básculas son tan delicadas que quedarían deterioradas si la transpaleta pesadora se utiliza para levantar y mover cargas .
Por otra parte , durante la investigación de reconsideración se estableció que las HPT no pueden utilizarse para sustituir las HSSWT .
Las funciones de estas últimas hacen referencia a un mercado específico y diferenciado con distintos requisitos y usuarios finales con distintas necesidades y opiniones .
La Comisión también examinó si son intercambiables las partes esenciales de las HPT y las HSSWT , es decir , los chasis y el sistema hidráulico .
A este respecto , la investigación de reconsideración ha mostrado que tanto los chasis como el sistema hidráulico no son intercambiables entre las HPT y las HSSWT debido a su construcción y características distintas .
Conclusión sobre la definición del producto
La investigación de reconsideración ha establecido que , debido a características técnicas diferentes y adicionales , distintos usos finales y diferentes procesos de producción , las HSSWT no entran en la definición del producto de las HPT y sus partes esenciales , sujetas a las medidas antidumping vigentes .
Esto motivó que la Comisión no incluyera a las HSSWT en la definición del producto en la investigación original .
Por lo tanto , se considera apropiado clarificar que las HSSWT difieren de las HPT y sus partes esenciales y no entran en la definición del producto sujeto a medidas antidumping .
Se informó a las partes interesadas de estas conclusiones .
Una parte alegó que las HSSWT y las HPT debían considerarse como una entidad técnica , si bien la información disponible no justifica dicha conclusión .
Las demás partes que presentaron observaciones aceptaron las conclusiones de la Comisión .
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , se considera que debe modificarse el Reglamento original para aclarar la definición del producto .
Dado que la presente investigación de reconsideración se limita a aclarar la definición del producto , y puesto que las HSSWT no estaban cubiertas en la investigación original y la posterior medida antidumping , se considera procedente que sus conclusiones se apliquen a partir de la entrada en vigor del Reglamento original , incluidas todas las importaciones sujetas a derechos provisionales entre el 29 de enero de 2005 y el 21 de julio de 2005 .
La Comisión no ha encontrado ninguna razón de peso que se oponga a esta aplicación retroactiva .
Por consiguiente , con respecto a las mercancías no cubiertas por el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 , modificado por el presente Reglamento , procede devolver o condonar los derechos antidumping definitivos pagados o consignados en la contabilidad con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 y los derechos antidumping provisionales percibidos definitivamente recogidos de conformidad con el artículo 2 de dicho Reglamento .
Las solicitudes de devolución o condonación se presentarán a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
Esta reconsideración no repercute en la fecha de expiración del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 se sustituye por el texto siguiente :
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico , clasificadas en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 ( códigos TARIC 8427900010 y 8431200010 ) , originarias de la República Popular China .
A efectos del presente Reglamento se entenderá por transpaletas manuales las transpaletas con ruedas que sostienen horquillas de elevación para manipular paletas , diseñadas para ser empujadas , tiradas y dirigidas manualmente , en superficies lisas , planas y duras , por un operador a pie mediante un brazo articulado .
Las transpaletas manuales se diseñan solamente para levantar una carga , bombeando con el brazo hasta una altura suficiente para el transporte , y no tienen otras funciones o aplicaciones adicionales como , por ejemplo : i ) mover y levantar pesos para colocarlos más alto o ayudar a almacenar cargas ( transpaletas pantográficas ) , ii ) apilar una paleta sobre otra ( apiladoras ) , iii ) levantar el peso hasta un nivel de trabajo ( elevadoras de tijera ) o iv ) levantar y pesar las cargas ( transpaletas pesadoras ) . » .
Artículo 2
Con respecto a las mercancías no cubiertas por el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 , modificado por el presente Reglamento , se devolverán o condonarán los derechos antidumping definitivos pagados o consignados en la contabilidad con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 en su versión inicial , y los derechos antidumping provisionales percibidos definitivamente de conformidad con el artículo 2 de dicho Reglamento .
Las solicitudes de devolución y condonación se presentarán a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
En casos debidamente justificados , el plazo de tres años que se contempla en el artículo 236 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 4 ] , se ampliará por un período de un año . Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 22 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 189 de 21.7.2005 , p. 1 .
DO C 184 de 7.8.2007 , p. 11 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1670/2005 de la Comisión
de 13 de octubre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 14 DE OCTUBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 229/2007 de la Comisión
de 2 de marzo de 2007
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 26a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 26a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 26a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Acción Común 2007/87 / PESC del Consejo
de 7 de febrero de 2007
por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/49 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba al Sr. Christian Schwarz-Schilling Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina .
El 25 de julio de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/523 / PESC [ 2 ] , por la que se modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El 7 de junio de 2006 , el Consejo aprobó la Política de la Unión Europea sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del título V del Tratado .
El mandato del REUE debe modificarse y prorrogarse por cuatro meses , hasta el 30 de junio de 2007 , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2006/49 / PESC .
El mandato del REUE debe realizarse en coordinación con la Comisión , con objeto de garantizar la coherencia con las demás actividades pertinentes de competencia comunitaria .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato del Sr. Christian Schwarz-Schilling como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina se prorroga hasta el 30 de junio de 2007 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la UE en Bosnia y Herzegovina .
Dichos objetivos se centran en seguir avanzando en la aplicación del Acuerdo Marco General de Paz ( AMGP ) en Bosnia y Herzegovina , de acuerdo con el Plan de aplicación de la Misión de la Oficina del Alto Representante y dentro del Proceso de asociación y estabilización , para conseguir así una Bosnia y Herzegovina estable , viable , pacífica y multiétnica , que coopere pacíficamente con sus vecinos y siga de forma irreversible el camino hacia la adhesión a la UE .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos de la UE en Bosnia y Herzegovina , el mandato del REUE consistirá en :
ofrecer el asesoramiento y el apoyo de la UE en el proceso político ;
promover la coordinación política global de la UE en Bosnia y Herzegovina ;
promover la coordinación global de la UE y prestar dirección política local para las tareas de la UE en la lucha contra la delincuencia organizada , sin perjuicio del papel dirigente de la Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( MPUE ) en la coordinación de los aspectos policiales de dichas tareas y de la cadena de mando militar de ALTHEA ( EUFOR ) ;
prestar asesoramiento político local al Comandante de la Fuerza UE , también sobre la capacidad de tipo « unidad de policía integrada » , a la que el REUE podrá recurrir , de común acuerdo con el citado Comandante , sin perjuicio de la cadena de mando ;
contribuir al refuerzo de la coordinación y la coherencia internas de la UE en Bosnia y Herzegovina mediante , entre otras cosas , la organización de sesiones informativas dirigidas a los Jefes de Misión de la UE y la participación o representación en sus reuniones periódicas , la presidencia de un grupo de coordinación compuesto por todos los actores de la UE presentes sobre el terreno , con vistas a coordinar los aspectos relativos a la aplicación de la acción de la UE , y la aportación a dichos actores de una orientación en las relaciones con las autoridades de Bosnia y Herzegovina ;
garantizar la coherencia de la acción de la UE respecto de la población .
El portavoz del REUE constituirá el principal contacto con los medios de comunicación de Bosnia y Herzegovina en cuestiones de Política Exterior y de Seguridad Común / Política Europea de Seguridad y Defensa ( PESC / PESD ) ;
mantener una visión de conjunto de toda la gama de actividades en el ámbito del Estado de Derecho y , en este contexto , asesorar al Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) y a la Comisión cuando sea necesario ;
prestar asesoramiento político local al Jefe de Misión de la MPUE , como parte de sus responsabilidades ampliadas y de sus funciones en la cadena de mando de la MPUE ;
como parte del planteamiento general de la comunidad internacional y de las autoridades de Bosnia y Herzegovina en relación con el Estado de Derecho , y basándose en la aportación de competencias técnicas policiales de la MPUE y en su asistencia en este sentido , respaldar la preparación y la puesta en marcha de la reestructuración de la policía ;
respaldar el refuerzo y mayor efectividad de la interfaz justicia penal / policía de Bosnia y Herzegovina en estrecha colaboración con la MPUE ;
en lo que se refiere a las actividades con arreglo al título VI del Tratado , con inclusión de Europol , y las actividades comunitarias conexas , ofrecer asesoramiento al SG / AR y a la Comisión , según corresponda , y participar en la coordinación local que se requiera ;
con vistas a la coherencia y las posibles sinergias , seguir siendo consultado sobre las prioridades del Instrumento Asistencia Preadhesión ;
apoyar el planeamiento de una Oficina del REUE reforzada , en vista del cierre de la Oficina del Alto Representante , y asesorar sobre los aspectos de información al público sobre la transición , en estrecha colaboración con la Comisión ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y libertades fundamentales en Bosnia y Herzegovina , con arreglo a la política de la UE sobre derechos humanos y a las Directrices de la UE sobre los derechos humanos ;
colaborar con las autoridades correspondientes de Bosnia y Herzegovina en su plena cooperación con el Tribunal penal internacional para la antigua Yugoslavia ( TPIY ) ;
prestar asesoramiento político y mediar en el proceso de reforma constitucional .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
Alto Representante
La función del REUE se entenderá sin perjuicio alguno del mandato del Alto Representante en Bosnia y Herzegovina , incluida su función de coordinación respecto de todas las actividades de todas las organizaciones y agencias civiles , tal como se establece en el Acuerdo marco general de paz en Bosnia y Herzegovina y en las ulteriores conclusiones y declaraciones del Consejo de aplicación de la paz .
Artículo 6
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo y el 30 de junio de 2007 será de 770000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
Podrán participar en las licitaciones los nacionales del país de acogida y de los países vecinos .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
Los gastos serán financiables a partir del 1 de marzo de 2007 .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 7
Constitución del equipo
Se asignará personal específico de la UE que proyecte la identidad de esta para asistir al REUE en la ejecución de su mandato y contribuir a la coherencia , visibilidad y eficacia del conjunto de la actuación de la UE en Bosnia y Herzegovina , en particular en cuestiones políticas , político-militares y de seguridad , y con respecto a la comunicación y las relaciones con los medios de comunicación .
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SG / AR y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE notificará a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados asimismo a los Estados miembros y a las instituciones de la UE de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE .
De conformidad con la política de la Unión Europea en relación con la seguridad del personal desplegado fuera de la UE en capacidad operativa , a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General , que incluya , entre otras cosas , medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella y la gestión de los incidentes de seguridad , así como un plan de contingencia y un plan de evacuación de la misión ,
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ,
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la Unión Europea , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General a la zona de la misión ,
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato ,
garantizando , según corresponda y en el ámbito de sus competencias dentro de la cadena de mando , que se adopte un planteamiento coherente de la seguridad del personal en todos los elementos de la UE presentes en la operación de gestión de crisis en su zona geográfica de responsabilidad .
Artículo 9
Rendición de cuentas
Como regla general , el REUE responderá directamente ante el SG / AR y el CPS , y podrá responder también ante el grupo de trabajo pertinente .
Se transmitirán con regularidad informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá informar al Consejo por recomendación del SG / AR y del CPS .
Artículo 10
Coordinación
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la Unión Europea , las actividades del REUE se coordinarán con las del SG / AR , la Presidencia y la Comisión .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
En apoyo de las operaciones de gestión de crisis de la UE , el REUE , junto con otros actores de la UE presentes sobre el terreno , mejorará la manera de divulgar y compartir la información por parte de los actores de la UE en el teatro de operaciones , con vistas a alcanzar un elevado nivel de concienciación y evaluación comunes de la situación .
Artículo 11
Revisión
La aplicación de la presente Acción Común , así como su coherencia con las demás contribuciones de la Unión Europea en la región , se revisarán periódicamente .
El REUE presentará a mediados de mayo de 2007 un informe detallado sobre la ejecución del mandato al SG / AR , al Consejo y a la Comisión .
Artículo 12
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 13
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 7 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 26 de 31.1.2006 , p. 21 .
DO L 205 de 27.7.2006 , p. 30 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) .
Reglamento ( UE ) no 1145/2010 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
