Azúcar
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 828/2009 , las solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar , en el marco de los contingentes 09.4221 , 09.4231 , 09.4241 a 09.4247 , no podrán presentarse desde el viernes 14 de diciembre de 2012 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , hasta el viernes 28 de diciembre de 2012 a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 4
Aceite de oliva
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , los certificados de importación de aceite de oliva que se soliciten durante los períodos mencionados en el anexo I del presente Reglamento se expedirán en las fechas correspondientes que figuran en él , sin perjuicio de las medidas adoptadas en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 5
Certificados de exportación con restituciones en los sectores de la carne de vacuno , la carne de porcino , los huevos y la carne de aves de corral
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , aparatado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1178/2010 y en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 90/2011 , los certificados de exportación que se soliciten durante los períodos mencionados en el anexo II del presente Reglamento se expedirán en las fechas correspondientes que figuren en él , teniendo en cuenta , en su caso , las medidas particulares contempladas en el artículo 12 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , en el artículo 3 , apartados 4 y 4 bis , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , en el artículo 3 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 1178/2010 y en el artículo 3 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 90/2011 , adoptadas antes de dichas fechas de expedición .
Artículo 6
Azúcar e isoglucosa al margen de cuota
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 quinquies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , los certificados de exportación de azúcar e isoglucosa al margen de cuota que se soliciten durante los períodos mencionados en el anexo III del presente Reglamento se expedirán en las fechas correspondientes que figuran en él , teniendo en cuenta , en su caso , las medidas particulares contempladas en el artículo 9 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , adoptadas antes de dichas fechas de expedición .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará el 31 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2011 .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
DO L 276 de 29.10.1996 , p. 7 .
DO L 408 de 30.12.2006 , p. 19 .
DO L 240 de 11.9.2009 , p. 14 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 217 de 29.8.2003 , p. 35 .
DO L 328 de 14.12.2010 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2011 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 290 de 6.11.2010 , p. 26 .
ANEXO I
Períodos de presentación de las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva
Fechas de expedición
Lunes 2 o martes 3 de abril de 2012
Viernes 13 de abril de 2012
Lunes 14 o martes 15 de mayo de 2012
Miércoles 23 de mayo de 2012
Lunes 21 o martes 22 de mayo de 2012
Miércoles 30 de mayo de 2012
Lunes 29 o martes 30 de octubre de 2012
Jueves 8 de noviembre de 2012
ANEXO II
Períodos de presentación de las solicitudes de certificados de exportación en los sectores de la carne de vacuno , la carne de porcino , los huevos y la carne de aves de corral
Del 2 al 6 de abril de 2012
12 de abril de 2012
Del 23 al 27 de abril de 2012
3 de mayo de 2012
Del 21 al 25 de mayo de 2012
31 de mayo de 2012
Del 17 al 28 de diciembre de 2012
7 de enero de 2013
ANEXO III
Períodos de presentación de las solicitudes de certificados de exportación de azúcar e isoglucosa al margen de cuota
7 de mayo de 2012
Del 6 al 10 de agosto de 2012
20 de agosto de 2012
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 24 de julio de 2013
por la que se nombra a un juez del Tribunal General
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 254 y 255 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Tratado de adhesión de Croacia se ha nombrado a D.a Vesna TOMLJENOVIĆ juez del Tribunal General para el periodo comprendido entre el 1 de julio y el 31 de agosto de 2013 .
Se ha propuesto la renovación de D.a Vesna TOMLJENOVIĆ en sus funciones de juez del Tribunal General .
El Comité creado por el artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad de D.a Vesna TOMLJENOVÍC para ejercer las funciones de juez del Tribunal General .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D.a Vesna TOMLJENOVIĆ juez del Tribunal General para el periodo comprendido entre el 1 de septiembre de 2013 y el 31 de agosto de 2019 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2013 .
El Presidente
Directiva 2010/59 / UE de la Comisión
de 26 de agosto de 2010
por la que se modifica la Directiva 2009/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los disolventes de extracción utilizados en la fabricación de productos alimenticios y de sus ingredientes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los disolventes de extracción utilizados en la fabricación de productos alimenticios y de sus ingredientes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/32 / CE se aplica a los disolventes de extracción utilizados o destinados a ser utilizados en la elaboración de productos alimenticios o de sus ingredientes .
Por consiguiente , debe autorizarse la utilización del éter dimetílico como disolvente de extracción para extraer la grasa de las materias primas de proteínas animales , siempre y cuando el contenido máximo de residuos de éter dimetílico no supere los 9 μg / kg en el producto a base de proteínas desgrasadas .
El anexo I , parte III , de la Directiva 2009/32 / CE no establece límites específicos de residuos de metanol y propanol-2 en los productos alimenticios como resultado de la preparación de aromas .
Los Estados miembros y la Comisión señalaron que el contenido máximo general de residuos para el metanol y el propanol-2 establecido en 10 mg / kg en el anexo I , parte II , de la Directiva 2009/32 / CE es demasiado estricto si se aplica directamente a los aromas .
Procede , por tanto , establecer contenidos máximos específicos para el metanol y el propanol-2 en los productos alimenticios como resultado de su utilización en la preparación de aromas a partir de plantas aromáticas naturales .
Para considerarse seguros , estos contenidos deben ser inferiores al límite máximo de 10 mg / kg considerado inocuo por el Comité Científico de la Alimentación Humana [ 3 ] .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2009/32 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 141 de 6.6.2009 , p. 3 .
Dictamen científico de la Comisión técnica de materiales en contacto con alimentos , enzimas , aromatizantes y auxiliares tecnológicos solicitado por la Comisión en relación con la inocuidad del éter dimetílico como disolvente de extracción .
Comité Científico de la Alimentación Humana .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 2009/32 / CE queda modificado como sigue :
En la parte II , se añade la línea siguiente :
« Éter dimetílico
Preparación de productos a base de proteínas animales desgrasadas
0,009 mg / kg en el producto a base de proteínas desgrasadas »
En la parte III , se añaden las líneas siguientes :
« Metanol
Propanol-2
1 mg / kg »
No se aplica a los disolventes de extracción utilizados para la producción de aditivos alimentarios , vitaminas y otros aditivos nutritivos , salvo en el caso de que dichos aditivos alimentarios , vitaminas y aditivos nutritivos figuren en una de las listas del anexo I. La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) evaluó la inocuidad del éter dimetílico como disolvente de extracción para extraer la grasa de las materias primas de proteínas animales , y emitió su dictamen el 29 de enero de 2009 [ 2 ] .
La Autoridad concluyó que no existe ningún riesgo , siempre y cuando el contenido máximo de residuos de éter dimetílico en las proteínas animales extraídas no exceda de 9 μg / kg .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 15 de septiembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Segundo dictamen sobre disolventes de extracción emitido el 21 de junio de 1991 .
Food Science and Techniques Reports , Comité Científico de la Alimentación Humana ( serie 29 ) , p. 1-11 .
Decisión del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre los Estados Unidos de América y la Unión Europea sobre la utilización y la transferencia de los registros de nombres de los pasajeros al Departamento de Seguridad del Territorio Nacional de los Estados Unidos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 82 , apartado 1 , letra d ) , y su artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , leídos en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 2 diciembre de 2010 , el Consejo adoptó , junto con las directrices de negociación , la Decisión por la que se autoriza a la Comisión a entablar negociaciones entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América para la transferencia y la utilización de los registros de nombres de los pasajeros ( PNR ) con objeto de prevenir y combatir el terrorismo y otros delitos graves de carácter transnacional .
Las negociaciones llegaron a buen término con la rúbrica del Acuerdo entre los Estados Unidos de América y la Unión Europea sobre la utilización y la transferencia de los registros de nombres de los pasajerosal Departamento de Seguridad del Territorio Nacional de los Estados Unidos ( « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y , especialmente , el derecho a la vida privada y familiar , reconocido en su artículo 7 , el derecho a la protección de datos de carácter personal , reconocido en su artículo 8 , y el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , reconocido en su artículo 47 .
El presente Acuerdo debe aplicarse de conformidad con estos derechos y principios .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto al espacio de libertad , seguridad y justicia anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio del artículo 4 del mencionado Protocolo , estos países no participan en la adopción de la presente Decisión y , por tanto , no quedan vinculados por el Acuerdo ni sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por tanto , no queda vinculada por el Acuerdo ni sujeta a su aplicación .
El Acuerdo debe firmarse , a reserva de su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre los Estados Unidos de América y la Unión Europea sobre la utilización y la transferencia de los registros de nombres de los pasajeros al Departamento de Seguridad del Territorio Nacional de los Estados Unidos , a reserva de la celebración del mencionado Acuerdo .
Artículo 2
El Presidente del Consejo queda autorizado para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo , en nombre de la Unión .
Artículo 3
Se aprueba la Declaración de la Unión relativa al Acuerdo , en lo que respecta a sus obligaciones en virtud de sus artículos 17 y 23 .
El texto de la Declaración figura como anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2011 .
ANEXO
Declaración de la Unión relativa al Acuerdo sobre la utilización y la transferencia de datos del registro de nombres de los pasajeros al Departamento de Seguridad del Territorio Nacional de Estados Unidos , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , en lo que respecta a sus obligaciones en virtud de sus artículos 17 y 23
En el contexto del mecanismo de revisión y evaluación conjuntas establecido en el artículo 23 del Acuerdo , y sin perjuicio de otros asuntos que puedan derivarse de este mecanismo , la Unión pedirá a los Estados Unidos , cuando proceda , que le informe sobre el intercambio de información relativa a las transferencias de datos PNR de los ciudadanos y residentes en la Unión a las autoridades de terceros países según prevé el artículo 17 del Acuerdo .
En el contexto del mecanismo conjunto de revisión y evaluación a que se refiere el punto 1 de la presente Declaración , la Unión solicitará a los Estados Unidos la información adecuada sobre la aplicación de las condiciones exigidas para dichas transferencias de conformidad con el artículo 17 del Acuerdo .
En el contexto del mecanismo conjunto de revisión y evaluación a que se refiere el punto 1 de la presente Declaración , la Unión prestará una atención particular al respeto de las garantías de aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Acuerdo , a fin de cerciorarse de que los terceros países que reciben los datos han acordado aplicarles unas medidas de protección de la intimidad comparables a las aplicadas por el DHS a los datos PNR con arreglo al Acuerdo .
Reglamento ( CE ) no 1280/2005 de la Comisión
de 3 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 36/2010 , de 12 de marzo de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 275/2010 de la Comisión , de 30 de marzo de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a los criterios de evaluación de la calidad de las estadísticas estructurales de las empresas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 1l [ Reglamento ( CE ) no 251/2009 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32010 R 0275 : Reglamento ( UE ) no 275/2010 de la Comisión , de 30 de marzo de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a los criterios de evaluación de la calidad de las estadísticas estructurales de las empresas ( DO L 86 de 1.4.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 275/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
DO L 143 de 10.6.2010 , p. 31 .
DO L 86 de 1.4.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 29 de diciembre de 2004
referente a una posición común de la Comunidad sobre una decisión del Comité mixto de agricultura que modifica el punto 9 de la letra B del apéndice 1 del anexo 7 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica , de 4 de abril de 2002 , sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 1 ] , en particular , el relativo a los intercambios de productos agrícolas [ 2 ] , y , más concretamente , el cuarto guión del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( en lo sucesivo , « el Acuerdo sobre agricultura » ) entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
En virtud del artículo 6 de dicho Acuerdo se crea un Comité mixto de agricultura encargado de la gestión y el correcto funcionamiento del Acuerdo .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 4 y 7 del artículo 6 del Acuerdo sobre agricultura , el Comité mixto de agricultura ( en lo sucesivo , « el Comité mixto » ) aprobó el 21 de octubre de 2003 su reglamento interno [ 3 ] y constituyó los grupos de trabajo necesarios para la gestión de los anexos del Acuerdo sobre agricultura [ 4 ] .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 27 del anexo 7 , el grupo de trabajo encargado de los productos vitivinícolas se ha reunido para examinar las cuestiones relativas al anexo 7 y a su aplicación y para formular propuestas de adaptación de los apéndices del anexo 7 que debe presentar al Comité mixto , de conformidad con el apartado 2 del artículo 27 del anexo 7 del Acuerdo .
El artículo 11 del Acuerdo dispone que el Comité mixto puede decidir la introducción de modificaciones en los anexos 1 y 2 y en los apéndices de los restantes anexos del Acuerdo .
La Comunidad debe aprobar la posición que debe defender la Comisión en el seno del Comité mixto por lo que se refiere a las modificaciones de los apéndices .
La Comisión es competente para adoptar la posición común en lo que atañe a la adaptación de los apéndices del anexo 7 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
DECIDE :
Artículo 1
La posición de la Comunidad que deberá defender la Comisión en el seno del Comité mixto de agricultura creado por el artículo 6 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas se basará en el proyecto de Decisión del Comité mixto de agricultura adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al jefe de la Delegación comunitaria en el seno del Comité mixto de agricultura a adoptar la Decisión en nombre de la Comunidad .
En el caso de las materias de la competencia de la Dirección General de Agricultura esta autorización es válida para el Jefe de unidad responsable de las relaciones bilaterales con Suiza .
Hecho en Bruselas , el 29 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
Acuerdo cuya última modificación la constituye la Decisión no 1/2004 del Comité Mixto Veterinario creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 160 de 30.4.2004 , p. 116 ; corregido en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 72 ) .
Posición común aprobada por el Consejo el 21 de julio de 2003 . Decisión no 1/2003 del Comité mixto , de 21 de octubre 2003 , relativa a la adopción de su reglamento interno ( DO L 303 de 21.11.2003 , p. 24 ) .
Posición común aprobada por el Consejo el 21 de julio de 2003 . Decisión no 2/2003 del Comité mixto , de 21 de octubre de 2003 , relativa a la constitución de los grupos de trabajo y a la adopción de sus mandatos ( DO L 303 de 21.11.2003 , p. 27 ) .
APÉNDICE
Propuesta de
de …
relativa al punto 9 de la letra B del apéndice 1 del anexo 7
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , y , en particular , su artículo 11 ,
El Acuerdo citado entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 7 tiene por objeto facilitar el comercio de productos vitivinícolas entre las Partes .
De acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 27 del anexo 7 , el Grupo de trabajo examina cualquier cuestión relativa a la aplicación del anexo 7 y , en virtud del apartado 2 del artículo 27 del anexo 7 , formula propuestas de adaptación y actualización de los apéndices del anexo 7 que debe presentar al Comité .
En el punto 9 de la letra B del apéndice 1 del anexo 7 figura el documento de acompañamiento de los vinos importados de Suiza de acuerdo con las disposiciones previstas en el punto 9 de la letra B del apéndice 1 de la versión inicial del Acuerdo .
DECIDE :
El texto del punto 9 de la letra B del apéndice 1 del anexo 7 se sustituirá por el texto adjunto a la presente Decisión .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de octubre de 2004 .
Hecho en Bruselas , el … .
Por el Comité mixto de agricultura
El Presidente
El jefe de la Delegación suiza
Toda importación de productos vitivinícolas originarios de Suiza en la Comunidad estará supeditada a la presentación del documento de acompañamiento que figura a continuación .
Dicho documento de acompañamiento sustituye al documento VI1 previsto en el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países ( 1)Documento de acompañamiento ( 2 ) para el transporte de productos vitivinícolas procedentes de Suiza ( 3)1 .
Exportador ( nombre y apellidos y dirección)2 .
Número de referencia4 .
Autoridad competente suiza del lugar de partida ( nombre y apellidos y dirección)3 .
Destinatario ( nombre y apellidos y dirección)6 .
Fecha de envío5 .
Transportista y otras indicaciones relativas al transporte7 .
Lugar de entrega8 .
Denominación del producto9 .
Cantidad10 .
Indicaciones complementarias11 .
Lote ( número)12 .
Certificados ( relativos a determinados vinos)13 .
Indicaciones para los vinos exportados a granelGrado alcohólico adquirido : Manipulaciones:14 .
Controles por las autoridades competentes de la UE15 .
Empresa del firmante y no de teléfono16 .
Nombre del firmante17 .
Lugar y fecha18 .
Firma(1 ) DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1.(2 ) De conformidad con el punto 9 de la letra B del apéndice 1 del anexo 7 del Acuerdo de 21 de junio de 1999 entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas.(3 ) La zona vitícola elegida para la elaboración del presente documento es el territorio de la Confederación Suiza . » .
DECISIÓN No … DEL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA CREADO POR EL ACUERDO ENTRE LA COMUNIDAD EUROPEA Y LA CONFEDERACIÓN SUIZA SOBRE EL COMERCIO DE PRODUCTOS AGRÍCOLAS
Decisión de la Comisión
de 4 de agosto de 2006
por la que se aprueba un manual de diagnóstico de la gripe aviar , conforme a lo dispuesto en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 3477 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 50 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2005/94 / CE se establecen determinadas medidas preventivas relativas a la vigilancia y a la detección temprana de la gripe aviar , así como las medidas mínimas de lucha que deben aplicarse en caso de un foco de dicha enfermedad en aves de corral u otras aves cautivas .
Es necesario establecer a nivel comunitario procedimientos de diagnóstico , métodos de muestreo y criterios para la evaluación de los resultados de las pruebas de laboratorio con fines de confirmación de un foco de gripe aviar .
El anexo VII de la Directiva 2005/94 / CE establece las funciones y las tareas del laboratorio comunitario de referencia para la gripe aviar a fin de coordinar , de acuerdo con la Comisión , los métodos empleados en los Estados miembros para el diagnóstico de dicha enfermedad .
Entre esas funciones y tareas se incluyen la organización periódica de pruebas comparativas y el suministro de reactivos de referencia a nivel comunitario .
Recientemente se han desarrollado pruebas de laboratorio para garantizar un diagnóstico rápido de la gripe aviar .
La experiencia adquirida en la lucha contra la gripe aviar durante los últimos años ha permitido determinar los procedimientos de muestreo y los criterios de evaluación de los resultados de las pruebas de laboratorio más adecuados para el diagnóstico correcto de esta enfermedad en situaciones diferentes .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el manual de diagnóstico contemplado en la Directiva 2005/94 / CE y que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros aplicarán el manual de diagnóstico a partir de la fecha en que transpongan la Directiva 2005/94 / CE o a partir del 1 de julio de 2007 , si esta última fecha fuera anterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2006
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
ANEXO
MANUAL DE DIAGNÓSTICO DE LA GRIPE AVIAR
CAPÍTULO I
Introducción , objetivos y definiciones
A fin de garantizar unos procedimientos uniformes para el diagnóstico de la gripe aviar en la Comunidad , el presente manual de diagnóstico establece :
las directrices y los requisitos mínimos en relación con los procedimientos de diagnóstico , los métodos de muestreo y los criterios para la evaluación de los resultados de las pruebas de laboratorio con vistas al diagnóstico correcto de la gripe aviar ;
las pruebas de laboratorio que deben utilizarse para el diagnóstico de la gripe aviar y las técnicas de laboratorio que deben utilizarse para la tipificación genética de las cepas clínicas del virus de la gripe aviar ;
las exigencias mínimas de bioseguridad y las normas de calidad que deben cumplirse en los laboratorios de diagnóstico y en el transporte de las muestras .
El presente manual de diagnóstico se dirige a las autoridades responsables de la lucha contra la gripe aviar .
Por tanto , se refiere sobre todo a los principios y las aplicaciones de las pruebas de laboratorio y a la evaluación de sus resultados , así como a las técnicas de laboratorio .
A los efectos del presente manual de diagnóstico , además de las definiciones que figuran en el artículo 2 de la Directiva 2005/94 / CE se aplica asimismo la siguiente definición :
« muestra para diagnóstico » : cualquier material de origen animal , incluidos los cadáveres enteros transportados a efectos de diagnóstico o de investigación , pero excluidos los animales vivos infectados .
La confirmación de la gripe aviar en aves de corral u otras aves cautivas deberá ser conforme a los procedimientos , los métodos de muestreo y los criterios para la evaluación de los resultados de las pruebas de laboratorio establecidos en el presente manual de diagnóstico , y deberá basarse en uno o más de los criterios que se exponen en las letras a ) , b ) y c ):
la detección del virus infeccioso , el antígeno o el material genético específico en muestras de aves de corral o tejidos de otras aves , órganos , sangre o excrementos ;
la detección de signos clínicos y lesiones post mortem de la enfermedad en esas aves ;
la demostración de una respuesta de anticuerpos específicos en muestras de sangre de esas aves .
La confirmación de la infección de mamíferos por un virus de la gripe de tipo A de origen aviar que sea de alta patogenicidad o , si es de baja patogenicidad , de los subtipos H5 o H7 , deberá basarse en uno o más de los criterios expuestos en las letras a ) o b ):
la detección del virus infeccioso de la gripe aviar , el antígeno o el material genético específico en muestras de tejidos , órganos , sangre o excrementos de mamíferos ;
la demostración de una respuesta de anticuerpos específicos a la gripe aviar en muestras de sangre de mamíferos .
Los procedimientos , los métodos de muestreo y los criterios para la evaluación de los resultados de las pruebas de laboratorio deberán ser :
los establecidos en el presente manual de diagnóstico , o
los autorizados por la autoridad competente , a condición de que :
la sensibilidad y la especificidad de las pruebas de laboratorio autorizadas hayan demostrado su eficacia a raíz de una prueba comparativa organizada por el laboratorio comunitario de referencia para la gripe aviar ( « el laboratorio comunitario de referencia » ) , o
en caso de que el laboratorio comunitario de referencia no haya realizado tal evaluación para un tipo específico de prueba de laboratorio , el laboratorio nacional de referencia haya validado la sensibilidad y la especificidad de la prueba de laboratorio autorizada , de manera que dicha prueba de laboratorio se ajuste al propósito para el que se utiliza ; los resultados de tal validación deberán ser presentados al laboratorio comunitario de referencia para su revisión .
CAPÍTULO II
Descripción de la gripe aviar , con énfasis en el diagnóstico diferencial
Etiología y virulencia
La gripe aviar es una infección vírica altamente contagiosa causada por virus de la familia Orthomyxoviridae , género influenzavirus A. Los virus de la gripe de tipo A son los únicos virus de dicha familia de los que consta que infectan a las aves .
Numerosas especies de aves han demostrado ser propensas a infecciones por virus de la gripe de tipo A ; las aves acuáticas constituyen un reservorio importante de tales virus , pero la inmensa mayoría de las cepas clínicas han sido cepas de baja patogenicidad en pollos y pavos , las principales aves con relevancia económica que se han visto afectadas por la enfermedad .
Los virus de la gripe de tipo A tienen nucleoproteínas relacionadas antigénicamente y proteínas de la matriz relacionadas antigénicamente , pero se clasifican en subtipos sobre la base de la relación antigénica de las glucoproteínas de superficie hemaglutinina ( HA ) y neuraminidasa ( NA ) .
Actualmente , se reconocen 16 subtipos de HA ( H1-H16 ) y 9 subtipos de NA ( N1-N9 ) .
Cada virus de la gripe de tipo A tiene un antígeno HA y un antígeno NA , aparentemente en cualquier combinación .
Los virus de la gripe de tipo A se dividen en dos grupos con arreglo a su capacidad de causar la enfermedad en aves de corral sensibles :
virus de la gripe ( o influenza ) aviar de alta patogenicidad ( IAAP ) , que causan una enfermedad sumamente grave caracterizada por la infección generalizada de las aves de corral infectadas , que puede dar lugar a una gran mortalidad en la manada ( de hasta el 100 % ) , y
virus de la gripe ( o influenza ) aviar de baja patogenicidad ( IABP ) , que causan una enfermedad leve , principalmente respiratoria , en las aves de corral , a menos que se produzca un agravamiento por otras coinfecciones u otros factores .
Es muy probable que la introducción primaria de virus de la gripe aviar en las explotaciones avícolas se produzca por contacto directo o indirecto con aves silvestres .
En las aves de corral domésticas , existe la posibilidad de que tales virus de la gripe aviar de baja patogenicidad introducidos desde un reservorio silvestre circulen sin ser detectados , ya que a menudo no hay signos clínicos o estos son leves .
Una vez introducidas en las aves de corral , las cepas víricas de la gripe aviar de baja patogenicidad de los subtipos H5 y H7 pueden mutarse en cepas víricas de la gripe aviar de alta patogenicidad .
Hasta la fecha , los virus de los subtipos H5 y H7 son los únicos de los que consta que causan la gripe aviar de alta patogenicidad .
Aunque parece que varios mecanismos pueden ser responsables de la mutación del virus de la gripe aviar de baja patogenicidad en el de la gripe aviar de alta patogenicidad , no se conocen los factores que producen dicha mutación .
En algunos casos , la mutación parece haber tenido lugar rápidamente en el lugar primario tras haberse introducido a partir de aves silvestres ; en otros casos , el virus de la gripe aviar de baja patogenicidad ha circulado en aves de corral durante meses antes de mutar .
Por tanto , es imposible predecir si ocurrirá tal mutación , o cuándo ocurrirá .
Sin embargo , puede asumirse razonablemente que , cuanto más circule la gripe aviar de baja patogenicidad en aves de corral , más ocasiones habrá de que se produzca dicha mutación .
El período de incubación es difícil de calcular y probablemente varíe en función de la cepa vírica y el hospedador , normalmente se indica un período de cinco a seis días , pero es probable que , para cada ave , el período oscile entre unas pocas horas y aproximadamente siete días .
Signos clínicos en aves infectadas con el virus de la gripe aviar de alta patogenicidad
Los signos clínicos son muy variables y se ven influidos por factores como la virulencia del virus infeccioso , la especie afectada , la edad , el sexo , las enfermedades coincidentes y el medio ambiente .
Entre los primeros signos cabe incluir la inapetencia , la reducción de la ingesta de agua y una mortalidad relativamente baja .
Sin embargo , la enfermedad también puede aparecer repentinamente en una manada y muchas aves pueden morir sin signos premonitorios o con signos mínimos de depresión , inapetencia , plumas erizadas y fiebre .
En general , cuanto más tiempo sobreviven las aves más acentuados son los signos clínicos .
El plazo para el desarrollo de los signos depende del virus , el hospedador y la dosis infecciosa inicial , así como del sistema de producción avícola .
El virus se propaga más lentamente en las aves ponedoras enjauladas y las aves al aire libre que en las baterías de engorde .
Las gallinas infectadas por el virus de la gripe aviar de alta patogenicidad pueden poner al principio huevos de cáscara blanda , pero al poco tiempo dejan de poner huevos .
A menudo las aves enfermas se sientan o se quedan paradas en un estado semicomatoso , tocando el suelo con la cabeza .
Las crestas y las barbas están cianóticas y edematosas , y pueden tener hemorragias petequiales o equimóticas en las puntas .
A menudo se produce diarrea acuosa profusa y las aves tienen una sed excesiva .
La respiración puede ser dificultosa y puede apreciarse un lagrimeo excesivo .
Pueden apreciarse hemorragias en zonas de la piel carentes de plumas .
Los índices de mortalidad en las manadas oscilan entre el 50 % y el 100 % .
En los pollos para carne , los signos de gripe aviar de alta patogenicidad son a menudo menos evidentes que en otras aves de corral y , entre ellos , se incluyen a menudo depresiones graves e inapetencia y la primera anomalía observada puede ser un aumento muy notable de la mortalidad .
Asimismo , pueden apreciarse edemas en la cara y el cuello , y signos neurológicos como tortícolis y ataxia .
En los pavos , la gripe aviar de alta patogenicidad es similar a la observada en las aves domésticas , pero algunos virus de la gripe aviar de alta patogenicidad se presentan con mayor virulencia en estas aves , mientras que otros se presentan con menor virulencia .
En los gansos infectados por el virus de la gripe aviar de alta patogenicidad , los signos de depresión , inapetencia y diarrea son similares a los de las gallinas ponedoras , aunque frecuentemente con senos hinchados .
Las aves más jóvenes pueden presentar signos neurológicos .
Es posible que los patos no presenten ningún signo clínico cuando están infectados por el virus de la gripe aviar de alta patogenicidad , pero hay constancia de que algunas cepas víricas producen signos similares a los de los gansos , con algo de mortalidad .
Es posible que no haya signos clínicos en las infecciones de avestruces por virus de la gripe aviar de alta patogenicidad y de la gripe aviar de baja patogenicidad .
En algunos focos de gripe aviar de alta patogenicidad , como los que se produjeron en Italia en 1999/2000 , se informó de que la pintada y la codorniz japonesa eran sensibles a las infecciones y presentaban unos signos y una mortalidad parecidos a los que produce la enfermedad en pollos y pavos .
Sin embargo , en algunos estudios experimentales se ha informado de que las codornices son resistentes a algunas cepas víricas de la gripe aviar de alta patogenicidad .
En todas las aves , la presencia de anticuerpos del mismo subtipo H tanto por vacunación como por infección natural puede significar que la infección por virus de la gripe aviar de alta patogenicidad no da lugar a signos clínicos manifiestos .
Lesiones post mortem en aves infectadas con el virus de la gripe aviar de alta patogenicidad
Las aves que mueren en una fase aguda pueden presentar lesiones macroscópicas mínimas , consistentes en la deshidratación y la congestión de vísceras y músculos .
En los cuerpos de las aves que mueren después de una evolución clínica prolongada se observan hemorragias petequiales y equimóticas , en especial en la laringe , la tráquea , el proventrículo y la grasa epicárdica , así como en superficies serosas adyacentes al esternón .
Asimismo , se observa un edema subcutáneo amplio , en particular alrededor de la cabeza y los corvejones .
El cadáver puede estar deshidratado .
Puede haber focos necróticos amarillos o grises en el bazo , el hígado , los riñones y los pulmones .
El alvéolo puede contener un exudado .
El bazo puede encontrarse dilatado y hemorrágico .
La gripe aviar se caracteriza histológicamente por trastornos vasculares que dan lugar a edemas , hemorragias y manguitos perivasculares , especialmente en el miocardio , el bazo , los pulmones , el cerebro , el páncreas y las barbas .
Se dan focos necróticos en los pulmones , el hígado y los riñones .
En el cerebro puede producirse gliosis , proliferación vascular y degeneración neuronal .
Diagnóstico diferencial
En el diagnóstico diferencial de la gripe aviar de alta patogenicidad deberán considerarse , en particular , las enfermedades siguientes :
otras enfermedades que causan una mortalidad elevada repentina , como :
la enfermedad de Newcastle ,
la laringotraqueítis infecciosa ,
la peste del pato ,
las intoxicaciones agudas ;
otras enfermedades que causan la prominencia de crestas y barbas , como :
el cólera aviar agudo y otras enfermedades septicémicas ,
la celulitis bacteriana de la cresta y las barbas .
Signos clínicos en aves infectadas por el virus de la gripe aviar de baja patogenicidad
La gravedad de la enfermedad producida por los virus de la gripe aviar de baja patogenicidad depende en gran medida de :
la cepa vírica ;
la especie y la edad del hospedador ;
la inmunidad del hospedador contra el virus y , en particular , la presencia de otros agentes infecciosos , como :
el género Pasteurella ,
los virus de la enfermedad de Newcastle ( incluidas las cepas vacunales ) ,
neumovirus aviar , virus de la bronquitis infecciosa ,
coli ,
el género Mycoplasma ;
condiciones de inmunodeficiencia ;
factores medioambientales ( como el exceso de amoníaco o de polvo y unas temperaturas excesivamente calientes o frías ) .
La gripe aviar de baja patogenicidad puede confundirse con muchas de las enfermedades que presentan signos respiratorios o intestinales , o complicarse por la presencia de tales enfermedades .
Se deberá sospechar de la presencia de gripe aviar en cualquier foco de la enfermedad en aves de corral que persista a pesar de la aplicación de medidas preventivas y terapéuticas respecto a otras enfermedades .
Signos clínicos en aves cautivas
La gama de signos clínicos puede ser muy amplia y , al igual que en las aves de corral , puede abarcar desde signos latentes hasta signos graves de la enfermedad que den lugar a una mortalidad elevada .
En general , la infección se propaga más despacio en un grupo de aves cautivas debido a la variedad de las especies , que presentan una propensión diferente , distintos niveles de eliminación de los virus y una transmisión a menudo relativamente lenta , a causa de un reducido índice de contacto y a una densidad de población relativamente baja .
CAPÍTULO III
Directrices que deben tenerse en cuenta en caso de sospecha de gripe aviar en una explotación
La variabilidad de los signos clínicos tanto en el caso de la gripe aviar de alta patogenicidad como en el de la gripe aviar de baja patogenicidad implica la imposibilidad de contar con unas orientaciones categóricas en caso de sospecha de un foco .
Una mortalidad elevada y repentina en aves de corral , ya sea con los signos clínicos asociados descritos en el capítulo II o sin ninguno de ellos , deberá ser investigada en un laboratorio previa presentación de muestras , pero a falta de una mortalidad elevada , es más difícil sospechar o excluir la presencia de gripe aviar .
Habida cuenta de que el diagnóstico rápido de la gripe aviar de alta patogenicidad y la gripe aviar de baja patogenicidad causadas por los subtipos H5 y H7 es de vital importancia para un control y una erradicación precoces , siempre deberá tenerse en cuenta la gripe aviar en el diagnóstico diferencial de los problemas respiratorios , los problemas de producción de huevos y de una mortalidad elevada en las aves de corral , y deberán presentarse muestras apropiadas para su investigación en un laboratorio .
Figura
Esquema de las fases de diagnóstico para confirmar la gripe aviar
Fase 1
Detecciόn del virus de la gripe de tipo A
Negativa
Positiva
Fase 2
Determinación del virus de la gripe aviar
Fase 3
Tripificación de la enfermedad
Vía clásica
Caracterización serológica
HI ( H5 , H7
Experimento animal ( IPIV )
Vía molecular
RCP del gen M
RCP del gen HA ( H5 , H7 )
Secuenciación del sitio de división de la molécula de la HA
CAPÍTULO IV
Procedimientos generales para la obtención y el transporte de las muestras
La Directiva 2005/94 / CE y el manual de diagnóstico
Cuando en la Directiva 2005/94 / CE se haga referencia al manual de diagnóstico , deberán llevarse a cabo las investigaciones y los procedimientos de muestreo y vigilancia que se exponen en el presente capítulo del manual de diagnóstico .
Procedimientos que deberán seguirse en caso de sospecha de focos de gripe aviar
Cuando el veterinario oficial tenga una sospecha clínica de un foco de gripe aviar o cuando los resultados de alguna prueba de laboratorio sobre dicha enfermedad no sean negativos , la autoridad competente deberá velar por que se lleve a cabo una investigación , según lo establecido en el presente capítulo del manual de diagnóstico , de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2005/94 / CE , y se complete satisfactoriamente antes de excluir la presencia de la enfermedad .
Interpretación de las pruebas virológicas
La autoridad competente podrá establecer que la presencia del virus de la gripe aviar puede excluirse cuando se haya presentado un número apropiado de aves enfermas o muertas y de hisopos traqueales / bucofaríngeos o de cloaca , conforme a lo dispuesto en el presente capítulo , para la detección de dicho virus o su genoma y las pruebas realizadas utilizando uno de los métodos de detección de virus mencionados en los capítulos V o VI , o aprobados por la autoridad competente conforme al capítulo I , punto 6 , letra b ) , hayan dado resultados negativos .
Conjunto de muestras patrón para las pruebas virológicas o serológicas de laboratorio
Para investigar una explotación sospechosa de haber sido infectada por el virus de la gripe aviar , el conjunto de muestras patrón para las pruebas virológicas o serológicas mencionadas en las letras a ) y b ) ( « las muestras patrón » ) deberá ser recogido y sometido directamente a pruebas virológicas y serológicas de laboratorio .
El conjunto de muestras patrón para las pruebas virológicas constará de :
al menos , cinco aves enfermas o muertas , en caso de haberlas , y / o
al menos , 20 hisopos traqueales / bucofaríngeos y 20 hisopos de cloaca .
Los cadáveres deberán ser de aves que hayan muerto recientemente o que estén gravemente enfermas o moribundas y hayan sido sacrificadas de forma compasiva .
Deberán tomarse hisopos del número de aves mencionado en la letra a ) o de todas las aves de la explotación sospechosa , en caso de que haya un número inferior de aves .
Deberán incluirse en el muestreo de forma prioritaria aves que tengan signos clínicos de la enfermedad .
Los hisopos de cloaca deberán estar cubiertos de heces ( cantidad óptima : 1 g ) .
Si , por algún motivo , no se pueden recoger hisopos de cloaca de aves vivas , algunas muestras de heces recientes cuidadosamente recogidas podrán servir como alternativa .
A menudo es más práctico recoger hisopos traqueales / bucofaríngeos de la cavidad bucal .
En cuanto se conozcan las características de crecimiento del virus , la autoridad competente podrá decidir si opta por hisopos traqueales / bucofaríngeos o por hisopos de cloaca , o por recoger ambos , dependiendo de si el virus se reproduce mejor en el aparato respiratorio o en el tubo digestivo y teniendo en cuenta , asimismo , la especie de que se trate .
El conjunto de muestras patrón para las pruebas serológicas constará de 20 muestras de sangre como mínimo .
Deberán recogerse hisopos del número de aves mencionado en la letra b ) o , en caso de que haya un número inferior de aves , de todas las aves de la explotación .
Las aves con aspecto de enfermas o que se hayan recuperado aparentemente deberán ser incluidas en el muestreo .
La autoridad competente podrá decidir que no es necesario recoger toda la gama de muestras patrón , sino que basta con un subconjunto de las mismas .
Transporte de las muestras
Deberán tomarse precauciones específicas para la conservación y el transporte de las muestras hasta el laboratorio donde se realizarán las pruebas .
Los hisopos deberán refrigerarse inmediatamente con hielo o bolsas de gel congelado y presentarse en el laboratorio lo antes posible .
Las muestras no deberán estar congeladas a menos que sea absolutamente necesario .
Si no puede garantizarse un transporte rápido hasta el laboratorio en un plazo de 24 horas , las muestras deberán congelarse inmediatamente , conservarse y , después , transportarse con hielo seco .
Además — y no como alternativa a la refrigeración — , los hisopos deberán colocarse en un medio de transporte con antibióticos o para virus específicos a una temperatura de 4 °C de manera que estén totalmente sumergidos .
A falta de tal medio , los hisopos deberán volver a colocarse en su estuche y presentarse en seco al laboratorio donde se realizarán las pruebas .
La conservación y el transporte de las muestras pueden verse afectados por una serie de factores , de manera que el método seleccionado para el transporte deberá ser adecuado para los fines perseguidos .
Medio con antibióticos
El medio con antibióticos mencionado en el punto 5 deberá basarse en una solución salina amortiguadora de fosfatos con un pH de 7,0-7,4 ( comprobado después de haber añadido los antibióticos ) .
Los medios basados en las proteínas , como el caldo de infusión cerebro-corazón o de triptosa amortiguadora tris , pueden aportar estabilidad al virus , especialmente durante el transporte .
Los antibióticos utilizados y su concentración pueden modificarse a fin de adaptarse a las condiciones y la disponibilidad de cada lugar .
Para las muestras fecales , podrán necesitarse niveles de antibióticos muy elevados ; los niveles adecuados son los siguientes : 10000 IU / ml de penicilina , 10 mg / ml de estreptomicina , 0,25 mg / ml de gentamicina y 5000 IU / ml de nistatina .
Estos niveles podrán llegar a ser hasta cinco veces inferiores cuando se trate de tejidos e hisopos traqueales .
Si se desea un control de Chlamydophila , deberán incluirse entre 0,05 y 0,1 mg / ml de oxitetraciclina .
Medio con infusión de cerebro-corazón
La disolución deberá estar preparada con agua y contener un 15 % ( p / v ) de polvo de caldo de infusión de cerebro-corazón , antes de la esterilización ( en autoclave a 121 °C durante 15 minutos ) .
Tras la esterilización , deberán añadirse los antibióticos como sigue : 10000 IU / ml de penicilina G , 20 μg de anfotericina B y 1000 μg / ml de gentamicina .
Los medios podrán conservarse a 4 °C durante dos meses como máximo .
Procedimientos que deberán llevarse a cabo respecto a las disposiciones pertinentes de la Directiva 2005/94 / CE
Sospecha de foco
Artículo 7 , apartado 1 : Medidas que se aplicarán en las explotaciones en caso de sospecha de foco
En caso de que un veterinario oficial inspeccione una explotación con un presunto foco , deberán adoptarse las medidas siguientes :
un control de los registros de producción y sanitarios de la explotación , en caso de que existan dichos registros ;
En el informe de inspección realizado por el veterinario oficial deberán documentarse los datos sobre mortalidad diaria y los datos sobre la producción diaria de huevos , así como la ingesta diaria de piensos y agua correspondientes al período comprendido entre una semana antes de la fecha del inicio de los signos clínicos de gripe aviar y la fecha de la inspección de la explotación por el veterinario oficial ;
una inspección clínica en cada unidad de producción , que incluya una evaluación de su historial clínico y las exploraciones clínicas de las aves de corral u otras aves cautivas , en especial las que parezcan enfermas ;
a menos que la autoridad competente esté convencida de que puede excluirse una sospecha de foco sobre la base de la inspección clínica con arreglo a las letras a ) y b ) , deberán tomarse muestras patrón de cada unidad de producción ;
independientemente de que las pruebas de las muestras patrón den resultados negativos y en función de los factores locales , deberá realizarse una inspección clínica de las aves de corral en cada unidad de producción antes de que pueda levantarse la vigilancia oficial .
Artículo 10 , apartado 3 : Medidas complementarias basadas en una encuesta epidemiológica
Las muestras patrón deberán obtenerse , en cada unidad de producción , de aves de corral u otras aves cautivas que sean sacrificadas .
Gripe aviar de alta patogenicidad
Artículo 11 , apartado 4 : Medidas que deberán aplicarse en casos de aves de corral que hayan nacido de huevos recogidos en explotaciones con focos confirmados
Cuando un veterinario oficial inspeccione una explotación con aves de corral que hayan nacido de huevos recogidos durante el período de incubación en una explotación en la que se haya confirmado la gripe aviar de alta patogenicidad , deberán adoptarse las medidas siguientes :
un control de los registros de producción y sanitarios de la explotación ;
En el informe de inspección de la explotación realizado por el veterinario oficial deberán documentarse los datos de mortalidad diaria y los datos sobre la ingesta diaria de piensos y agua , si se dispone de ellos , durante el período comprendido entre una semana antes de la fecha del inicio de los signos clínicos de gripe aviar de alta patogenicidad y la fecha de la inspección de la explotación por el veterinario oficial ;
una inspección clínica en cada unidad de producción y una exploración clínica de las aves de corral , en especial las que parezcan enfermas o no crecen como se esperaba ;
deberán recogerse muestras patrón de aves de corral de entre dos y tres semanas de edad ;
podrá levantarse la vigilancia oficial de la explotación después de una exploración clínica de las aves de corral de más de 21 días de edad y si las pruebas de las muestras patrón han resultado negativas .
Artículo 13 , apartado 2 , letra b ): Excepciones relativas a determinadas explotaciones
Cuando un veterinario oficial inspeccione una explotación a la que se ha concedido una excepción al artículo 11 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 2005/94 / CE , deberán tomarse las medidas siguientes :
una inspección clínica en cada unidad de producción que incluya una evaluación de su historial clínico y las exploraciones clínicas de las aves de corral u otras aves cautivas , en especial las que parezcan enfermas ;
en lugar de las muestras patrón , 21 días después de la fecha del último caso positivo de gripe aviar de alta patogenicidad de cada unidad de producción y en intervalos de 21 días deberán recogerse las muestras siguientes para las pruebas de laboratorio :
muestras de cualquier ave de corral muerta u otras aves cautivas presentes en el momento del muestreo ,
cuando sea factible , hisopos traqueales o bucofaríngeos y de cloaca de al menos 60 aves de corral u otras aves cautivas o de todas las aves de corral u otras aves cautivas , en caso de que el número de dichas aves en la explotación sea inferior a 60 ; o , en caso de que las aves sean pequeñas , exóticas y no estén acostumbradas a ser manipuladas o de que manipularlas fuera peligroso para las personas , deberán obtenerse muestras de heces recientes .
No obstante , la autoridad competente podrá conceder excepciones al tamaño de la muestra mencionada en los incisos i ) y ii ) , sobre la base del resultado de una evaluación del riesgo ;
el muestreo mencionado en la letra c ) y las pruebas de laboratorio de tales muestras deberán continuar hasta que se obtengan , con una diferencia de al menos 21 días , dos resultados negativos consecutivos en las pruebas de laboratorio .
Artículo 15 , apartados 1 y 3 : Medidas que se aplicarán en las explotaciones de contacto
Cuando un veterinario oficial inspeccione una explotación de contacto , deberán tomarse las medidas siguientes :
En el informe de inspección de la explotación realizado por el veterinario oficial deberán documentarse los datos de mortalidad diaria y los datos sobre la ingesta diaria de piensos y agua , si se dispone de ellos , durante el período comprendido entre una semana antes de la fecha de contacto con la manada de la que se sospecha que está infectada con la gripe aviar y la fecha de la inspección de la explotación por el veterinario oficial ;
en caso de que haya signos clínicos en aves de corral u otras aves cautivas , o indicaciones de un aumento de la mortalidad diaria ( > 3 veces el índice de mortalidad normal de la manada ) , un descenso acentuado de la producción diaria de huevos ( > 5 % ) o una disminución de la ingesta diaria de piensos o agua ( > 5 % ) , deberán recogerse inmediatamente muestras patrón de cada unidad de producción ;
en caso de que no existan los signos mencionados en las letras b ) y c ) , las muestras patrón deberán recogerse 21 días después de la última sospecha de contacto con una explotación infectada o cuando las aves de corral u otras aves cautivas sean sacrificadas .
Artículo 18 , letras b ) y c ): Censo , visitas del veterinario oficial y vigilancia en las explotaciones de la zona de protección
Cuando un veterinario oficial inspeccione una explotación comercial , deberán tomarse las medidas siguientes :
En caso de que haya indicios de un aumento de la mortalidad diaria ( > 3 veces el índice de mortalidad normal de la manada ) , un descenso acentuado de la producción diaria de huevos ( > 5 % ) o una disminución de la ingesta diaria de piensos o de agua ( > 5 % ) , deberán recogerse muestras patrón de cada unidad de producción ;
una inspección clínica en cada unidad de producción , que incluya una evaluación de su historial clínico y las exploraciones clínicas de las aves de corral y otras aves cautivas , en especial las que parezcan enfermas ;
en caso de que no se espere que las especies de aves de corral u otras aves cautivas manifiesten claramente signos clínicos de la enfermedad , o en caso de que las aves estén vacunadas , la autoridad competente podrá decidir , sobre la base del resultado de una evaluación del riesgo , que se recojan muestras patrón de cada unidad de producción ;
sobre la base del resultado de una evaluación del riesgo , la autoridad competente deberá decidir si lleva a cabo una vigilancia oficial adicional mediante inspecciones clínicas y un muestreo para pruebas de laboratorio en explotaciones , compartimentos o tipos de producción específicos .
Artículo 19 , letra f ): Medidas que se aplicarán en las explotaciones en las zonas de protección
Cuando un veterinario oficial inspeccione una explotación sobre la que se ha notificado un aumento de la morbilidad o de la mortalidad , o un cambio en los datos de producción , deberán tomarse las medidas siguientes :
En caso de que haya indicios de un aumento de la mortalidad diaria ( > 3 veces el índice de mortalidad normal de la manada ) , un descenso acentuado de la producción diaria de huevos ( > 5 % ) o una disminución de la ingesta diaria de piensos o de agua ( > 5 % ) , deberán recogerse muestras patrón de cada unidad de producción ;
Artículo 23 , letra b ): Excepciones para el transporte directo de aves de corral para su sacrificio inmediato
Cuando un veterinario oficial inspeccione una explotación a la que se ha concedido una excepción al artículo 22 de la Directiva 2005/94 / CE , deberán tomarse las medidas siguientes :
una inspección clínica en cada unidad de producción , que incluya una evaluación de su historial clínico y las exploraciones clínicas de cualquier ave de corral , en especial las que parezcan enfermas en las 24 horas anteriores a la salida de las aves de corral ;
sobre la base del resultado de una evaluación del riesgo realizada por la autoridad competente y en lugar de las muestras patrón , deberán tomarse , como mínimo , 60 hisopos traqueales / bucofaríngeos o 60 hisopos de cloaca de aves de corral de cada unidad de producción que vaya a enviarse para su sacrificio en las 48 horas anteriores a la salida de las aves de corral .
Artículo 25 , letra b ): Excepciones para el transporte directo de pollitas maduras para la puesta
Cuando un veterinario oficial inspeccione una explotación a la que se haya concedido una excepción al artículo 22 antes del transporte directo de las pollitas maduras para la puesta , deberán tomarse las medidas siguientes :
una inspección clínica en cada unidad de producción , que incluya una evaluación de su historial clínico y las exploraciones clínicas de las aves de corral , en especial las que parezcan enfermas en las 24 horas anteriores a la salida de las aves de corral ;
sobre la base del resultado de una evaluación del riesgo realizado por la autoridad competente y en lugar de las muestras patrón , deberán tomarse , como mínimo , 60 hisopos traqueales / bucofaríngeos o hisopos de cloaca de las aves de corral de cada unidad de producción que vayan a transportarse en las 48 horas anteriores a la salida de las aves de corral .
Artículo 26 , apartado 1 , letra a ): Excepciones para el transporte directo de huevos para incubar y de huevos de mesa
Cuando un veterinario oficial inspeccione una explotación , con una manada de la que proceden los huevos para incubar , a la que se haya concedido una excepción al artículo 22 antes del transporte directo de dichos huevos , deberán tomarse las medidas siguientes :
una inspección clínica en cada unidad de producción cada 15 días ;
deberán recogerse muestras patrón de cada unidad de producción ;
Artículo 29 , apartado 1 : Duración de las medidas
Podrán levantarse las medidas que se aplican en la zona de protección de conformidad con el capítulo IV , sección 3 , de la Directiva 2005/94 / CE una vez que hayan transcurrido 21 días a partir de la fecha de limpieza preliminar y desinfección de las explotaciones infectadas , a condición de que :
todas las explotaciones comerciales situadas en la zona de protección hayan sido inspeccionadas por un veterinario oficial y todos los controles , todas las inspecciones clínicas y todas las pruebas de laboratorio , conforme a lo dispuesto en el punto 8.6 , letras a ) , b ) y c ) , y en el punto 8.7 hayan dado resultado negativo ;
todas las explotaciones no comerciales identificadas en la zona de protección hayan sido inspeccionadas por un veterinario oficial y ni el examen clínico ni los resultados de ninguna prueba de laboratorio realizada induzcan a sospechar de una infección de gripe aviar ;
cualquier vigilancia oficial adicional que se haya llevado a cabo , conforme a lo dispuesto en el punto 8.6 , letra d ) , haya dado resultado negativo .
Artículo 30 , letra g ): Medidas que se aplicarán en las zonas de vigilancia
Cuando un veterinario oficial inspeccione una explotación sobre la que se ha notificado un aumento de la morbilidad o de la mortalidad , o un cambio en los datos de producción , deberán tomarse las medidas siguientes :
Artículo 35 : Investigación de una presunta gripe aviar de alta patogenicidad en mataderos y en medios de transporte
Cuando un veterinario oficial inspeccione una explotación de origen de aves en mataderos o medios de transporte , deberán tomarse las medidas siguientes :
una inspección clínica en cada unidad de producción , que incluya una evaluación de su historial clínico y las exploraciones clínicas de aves de corral u otras aves cautivas , teniendo en cuenta la consulta con el veterinario oficial del matadero , que deberá facilitar información sobre los datos previos de inspección y los resultados de los exámenes ante-mortem y post-mortem ;
a menos que la autoridad competente esté convencida de que puede excluirse la sospecha de gripe aviar de alta patogenicidad sobre la base de la investigación veterinaria con arreglo a las letras a ) y b ) , deberán tomarse muestras patrón de cada unidad de producción ;
además de las muestras patrón , deberán someterse a pruebas de laboratorio muestras de al menos cinco aves enfermas , muertas o sacrificadas en el matadero , que presenten signos patológicos .
Artículo 36 , apartado 1 : Medidas que se aplicarán en los mataderos
Una vez que hayan concluido las investigaciones mencionadas en el punto 8.13 , y a condición de que los resultados de los pruebas de laboratorio sean negativos y no haya ninguna sospecha clínica de gripe aviar de alta patogenicidad en la explotación de origen ni en el matadero , podrá levantarse la supervisión oficial .
Artículo 37 , apartados 1 ) y 2 ): Medidas que se aplicarán en los puestos fronterizos de control o en los medios de transporte
Cuando un veterinario oficial examine aves de corral u otras aves cautivas que permanezcan aisladas , que se hayan desplazado de un puesto fronterizo de control o de un medio de transporte , debido a la sospecha o la confirmación de gripe aviar de alta patogenicidad , deberán tomarse las medidas siguientes :
un control de los documentos y registros pertinentes , en caso de que existan tales documentos o registros ;
un examen clínico de dichas aves de corral o aves cautivas que permanezcan aisladas y una inspección clínica de cualquier otra ave de corral o ave cautiva de otro tipo , en especial las que parezcan enfermas ;
deberán recogerse muestras patrón de aves de corral u otras aves cautivas seleccionadas de distintas cajas o jaulas de transporte .
Cuando un veterinario oficial inspeccione una explotación de origen identificada , en caso de que las aves de corral u otras aves cautivas sean sacrificadas , deberán tomarse las medidas siguientes :
una inspección clínica en cada unidad de producción , que incluya una evaluación de su historial clínico y las exploraciones clínicas de aves de corral u otras aves cautivas , teniendo en cuenta la consulta con el veterinario oficial del matadero , que deberá detallar los datos de las inspecciones previas y los resultados de los exámenes ante-mortem y post-mortem ;
además de las muestras patrón mencionadas en la letra c ) , deberán someterse a pruebas de laboratorio muestras de al menos cinco aves enfermas , muertas o sacrificadas en el matadero , que presenten signos patológicos ;
a condición de que los resultados de las pruebas de laboratorio de las muestras mencionadas en las letras c ) y d ) sean negativos y no haya ninguna sospecha clínica de gripe aviar de alta patogenicidad en la explotación de origen ni en el matadero , podrá levantarse la supervisión oficial .
Gripe aviar de baja patogenicidad
Artículo 39 , apartado 6 , letras b ) y h ): Medidas que se aplicarán en las explotaciones con focos confirmados de gripe aviar de baja patogenicidad
Cuando un veterinario oficial inspeccione una explotación , antes del transporte de las aves de corral a un matadero , o una explotación con aves de corral que hayan nacido de huevos recogidos de la explotación durante el período de incubación , deberán tomarse las medidas siguientes :
una inspección clínica de cada unidad de producción , que incluya una evaluación de su historial clínico y las exploraciones clínicas de las aves de corral u otras aves cautivas ;
deberán recogerse muestras patrón de aves de cada unidad de producción que vaya a enviarse al matadero en las 48 horas anteriores a la salida de las aves de corral ;
en cada unidad de producción deberán tomarse muestras patrón de aves de corral que hayan nacido de huevos recogidos de la explotación durante el período de incubación .
Artículo 40 , apartado 2 , letra b ): Excepciones para determinadas explotaciones a las medidas que deberán adoptarse en caso de que se confirmen los focos
Cuando un veterinario oficial inspeccione una explotación a la que se haya concedido una excepción al artículo 39 , apartado 2 , y al artículo 39 , apartado 5 , letra b ) , de la Directiva 2005/94 / CE , deberán tomarse las medidas siguientes :
una inspección clínica en cada unidad de producción a intervalos regulares , que incluya una evaluación de su historial clínico y las exploraciones clínicas de las aves de corral u otras aves cautivas , en especial las que parezcan enfermas ;
en lugar de las muestras patrón , 21 días después de la fecha de los últimos casos positivos de gripe aviar de baja patogenicidad de cada unidad de producción y en intervalos de 21 días , deberán recogerse las muestras siguientes durante las pruebas de laboratorio :
hisopos traqueales / bucofaríngeos y de cloaca de 60 aves de corral y otras aves cautivas o de todas las aves de corral y otras aves cautivas en caso de que , en la explotación , haya menos de 60 ; o , en caso de que las aves de corral u otras aves cautivas sean pequeñas , exóticas y no estén acostumbradas a ser manipuladas o de que manipularlas fuera peligroso para las personas , deberán recogerse muestras de heces recientes .
No obstante , la autoridad competente podrá conceder excepciones al tamaño de las muestras mencionado en los incisos i ) y ii ) , sobre la base del resultado de una evaluación del riesgo ;
Artículo 42 , apartados 1 y 3 : Medidas que se aplicarán en las explotaciones de contacto
un control de los registros de producción y sanitarios de la explotación de contacto , en caso de que existan dichos registros ;
deberán tomarse muestras patrón de cada unidad de producción o cuando se sacrifiquen las aves de corral u otras aves cautivas .
Artículo 44 , apartado 1 , letra b ): Medidas que se aplicarán en zonas restringidas
Cuando un veterinario oficial inspeccione una explotación comercial en una zona restringida , deberán tomarse las medidas siguientes :
sobre la base del resultado de una evaluación del riesgo , la autoridad competente deberá decidir si efectúa una vigilancia oficial adicional mediante inspecciones clínicas y un muestreo para pruebas de laboratorio en explotaciones , compartimentos o tipos de producción específicos .
Artículo 45 , letras a ) y b ): Duración de las medidas
Podrán levantarse las medidas que se aplican en la zona restringida de conformidad con el capítulo V , sección 3 , de la Directiva 2005/94 / CE una vez que hayan transcurrido 21 días a partir de la fecha de limpieza y desinfección preliminares de las explotaciones infectadas , tras el vaciado de la explotación o una vez que hayan transcurrido 42 días a partir de la fecha de confirmación de la gripe aviar de baja patogenicidad , a condición de que :
todas las explotaciones comerciales de la zona restringida hayan sido inspeccionadas por un veterinario oficial , todas las pruebas de laboratorio de las muestras mencionadas en el punto 8.13 , letras c ) y d ) , hayan sido realizadas y sus resultados estén disponibles ;
se disponga de los resultados de cualquier otra inspección clínica o prueba de laboratorio que puedan contemplar explotaciones no comerciales para determinar el riesgo de que se propague la gripe aviar de baja patogenicidad ;
la autoridad competente esté convencida , sobre la base del resultado de una evaluación del riesgo y teniendo en cuenta la situación epidemiológica y los resultados de las pruebas de laboratorio mencionadas en las letras a ) y b ) , de que el riesgo de propagación de la gripe aviar de baja patogenicidad es desdeñable ; en dicha evaluación se podrá concluir que , en caso de obtener resultados serológicos positivos y resultados virológicos negativos , podrán levantarse las restricciones .
Medidas destinadas a evitar la propagación de los virus de la gripe aviar a otras especies
Artículo 47 , apartados 1 ) y 6 ): Pruebas de laboratorio y demás medidas relativas a los cerdos y a otros animales
Cuando un veterinario oficial inspeccione una explotación en la que haya cerdos y se haya confirmado la gripe aviar , deberán tomarse las siguientes medidas :
una inspección clínica en cada unidad de producción , que incluya una evaluación de su historial clínico y exploraciones clínicas de los cerdos , en especial de los que parezcan enfermos ;
antes del día en que se sacrifiquen en masa las aves de corral infectadas u otras aves cautivas , o ese mismo día , deberán recogerse hisopos nasales / bucofaríngeos de al menos 60 cerdos de cada unidad de producción , o de todos los cerdos , en caso de que haya menos de dicha cifra en la unidad de producción .
Deberán obtenerse , como mínimo , 60 muestras de sangre de los cerdos entre dos y cuatro semanas después de la fecha del sacrificio masivo .
Las muestras deberán recogerse de tal manera que al menos una muestra proceda de grupos de cerdos que estén en contacto directo entre sí ;
se podrá autorizar el desplazamiento de cerdos a otras explotaciones en caso de que al menos 60 hisopos nasales / bucofaríngeos y 60 muestras de sangre recogidos de cerdos de cada unidad de producción , 14 días después de la fecha de confirmación de la gripe aviar , hayan dado resultado negativo .
Se podrá autorizar el desplazamiento de cerdos a un matadero en caso de que al menos 60 hisopos nasales / bucofaríngeos recogidos de cerdos de cada unidad de producción , 14 días después de la fecha de confirmación de la gripe aviar , hayan dado resultado negativo .
En caso de que los resultados del laboratorio sean poco concluyentes o positivos , se realizará cualquier otra investigación necesaria para excluir la infección o la transmisión de la gripe aviar entre los cerdos ;
en caso de que el veterinario sospeche que otros mamíferos domésticos de las explotaciones , en especial aquellos cuya sensibilidad a la infección por virus de la gripe aviar de los subtipos H5 y H7 haya sido determinada , puedan haber estado en contacto con las aves de corral u otras aves cautivas infectadas , deberán recogerse muestras para realizar pruebas de laboratorio .
Repoblación
Artículo 49 , apartado 3 , letras b ) y c ): Repoblación de las explotaciones
Cuando un veterinario oficial inspeccione una explotación comercial que haya sido repoblada , deberán tomarse las medidas siguientes :
una inspección clínica en cada unidad de producción que incluya una evaluación de su historial clínico y las exploraciones clínicas de las aves de corral u otras aves cautivas , en especial las que parezcan enfermas ;
en lugar de las muestras patrón , deberán recogerse de cada unidad de producción las muestras siguientes :
al menos 20 muestras de sangre en cuanto las aves de corral se hayan colocado en la explotación , excepto en el caso de los pollitos de un día ; si procede , tal muestreo podrá realizarse en la explotación de origen de las aves de corral antes de que se produzca el desplazamiento a la explotación para la repoblación ,
muestras de aves de corral muertas , o hisopos recogidos de sus cadáveres , de un máximo de 10 aves muertas por semana durante el período de 21 días a partir de la fecha de la repoblación ;
en caso de que la explotación haya estado infectada anteriormente por la gripe aviar de alta patogenicidad , también deberán recogerse 20 hisopos traqueales / bucofaríngeos y 20 hisopos de cloaca de aves acuáticas ( patos / gansos ) de cada unidad de producción , si procede , durante la última semana del período de 21 días a partir de la fecha de repoblación ;
en caso de que la explotación haya estado infectada anteriormente por gripe aviar de baja patogenicidad , deberán tomarse 20 hisopos traqueales / bucofaríngeos , 20 hisopos de cloaca y 20 muestras de sangre de cada unidad de producción .
Vacunación
Artículo 56 , apartado 2 , letra i ): Vacunación preventiva de las aves de corral u otras aves cautivas
Con arreglo a lo dispuesto en el capítulo IX de la Directiva 2005/94 / CE , las pruebas de laboratorio que se realicen en las aves de corral u otras aves cautivas vacunadas deberán ajustarse a los ensayos DIVA aprobados , en caso de que se conozca el virus de campo .
Cuando se utilicen aves centinela , estas deberán estar presentes en cada manada vacunada , ser examinadas clínicamente y probadas mediante la prueba de inhibición de la hemaglutinación ( IH ) .
A tal fin , como mínimo cada 60 días , se tomarán 20 muestras de sangre de las aves centinela no vacunadas de cada explotación vacunada .
Anexo IX : Requisitos generales sobre los desplazamientos de aves de corral y otras aves cautivas y de productos avícolas aplicables en relación con la vacunación de urgencia
Deberán aplicarse medidas estrictas de seguimiento a los desplazamientos de aves de corral y otras aves cautivas vivas y de sus huevos a fin de minimizar el riesgo de propagación de la infección de gripe aviar .
A tal fin , al principio de una campaña de vacunación de urgencia deberán aplicarse las mismas medidas de seguimiento respecto a los desplazamientos de aves de corral y otras aves cautivas vivas y de sus huevos a fin de minimizar el riesgo de propagación de la infección de gripe aviar tanto dentro como fuera de la zona de vacunación .
Antes del primer desplazamiento dentro y fuera de la zona de vacunación de huevos para incubar y huevos de mesa y , a partir de entonces , como mínimo cada 30 días , el veterinario oficial deberá tomar las medidas siguientes :
una inspección clínica de las aves de corral reproductoras o las aves ponedoras sin vacunar de cada unidad de producción , que incluya una evaluación de su historial clínico y exploraciones clínicas de las aves de corral , en especial de las que parezcan enfermas ; deberán recogerse muestras patrón de aves de corral de cada unidad de producción , o
una inspección clínica de las aves de corral reproductoras o aves ponedoras sin vacunar de cada unidad de producción , que incluya una evaluación de su historial clínico y exploraciones clínicas de las aves centinela presentes en dichas manadas ; deberán recogerse muestras patrón de dichas aves centinela .
Respecto a los desplazamientos de aves de corral u otras aves cautivas vivas vacunadas a otras explotaciones o respecto a los desplazamientos de aves de corral vivas vacunadas dentro y fuera de la zona de vacunación , el veterinario oficial deberá tomar las medidas siguientes :
un control de los registros de producción y sanitarios de la explotación ,
una inspección clínica en cada unidad de producción , que incluya una evaluación de su historial clínico y exploraciones clínicas de las aves de corral u otras aves cautivas durante las 72 horas anteriores a la hora de salida , con especial atención a las aves centinela ,
en caso de que los resultados de los controles y de la inspección clínica y los exámenes mencionados en los incisos i ) y ii ) no sean satisfactorios , deberán recogerse muestras patrón de las aves centinela ; no obstante , en caso de que dichos resultados sean satisfactorios , deberán recogerse las muestras siguientes de :
aves de corral u otras aves cautivas vacunadas : al menos 20 hisopos traqueales / bucofaríngeos , 20 hisopos de cloaca y 20 muestras de sangre para utilizar un ensayo DIVA durante las 72 horas anteriores a la hora de salida , y
aves centinela : 20 hisopos traqueales / bucofaríngeos , 20 hisopos de cloaca y 20 muestras de sangre para serología mediante la prueba de IH antes de la hora de salida .
CAPÍTULO V
Pruebas de diagnóstico virológico y evaluación de los resultados
Hasta el descubrimiento y el desarrollo de las pruebas moleculares , se consideraba que el aislamiento de virus por inoculación de huevos embrionados de aves de corral era , con mucho , la prueba de diagnóstico más sensible para la gripe aviar y que era esencial para la identificación y la caracterización subsiguientes del virus infeccioso .
En el presente capítulo se exponen las fases fundamentales .
Tratamiento de las muestras
Si los hisopos se presentan « secos » , deberán ser colocados en un medio antibiótico suficiente para garantizar su inmersión completa .
Las muestras podrán agruparse por lotes de cinco a condición de que deriven de las mismas especies y de la misma unidad epidemiológica y hayan sido tomadas al mismo tiempo .
Los cadáveres presentados en el laboratorio deberán someterse a un examen post mortem y deberán recogerse muestras de los órganos siguientes : heces o contenido intestinal , tejido cerebral , tráquea , pulmones , hígado , bazo y otros órganos afectados de manera obvia .
Dichos órganos y tejidos podrán agruparse , pero es esencial tratar por separado la materia fecal .
A su vez , las muestras de materias fecales y de órganos deberán homogeneizarse ( en un mezclador cerrado o utilizando un mortero y arena esterilizada ) en un medio con antibióticos para convertirlas en suspensiones en ese medio al 10-20 % p / v.
Los hisopos sumergidos y las suspensiones deberán dejarse aproximadamente dos horas a temperatura ambiente ( o más tiempo a 4 °C ) y , a continuación , deberán aclararse mediante centrifugación ( por ejemplo , 800 a 1000 x g durante 10 minutos ) .
Aislamiento del virus en huevos embrionados de aves de corral
Deberá inocularse una cantidad de entre 0,1 y 0,2 ml de líquido sobrenadante aclarado en la cavidad alantoidea de al menos cuatro huevos embrionados de aves de corral que hayan sido incubados entre 9 y 11 días .
Lo ideal es que dichos huevos se obtengan de una manada exenta de patógenos específicos , pero cuando esto no sea factible podrán utilizarse huevos procedentes de una manada que haya sido declarada exenta de anticuerpos de la gripe aviar ( seronegativos ) .
Los huevos inoculados deberán mantenerse a 37 °C y se examinarán al trasluz diariamente .
Los huevos que contengan embriones muertos o moribundos , a medida que se vayan comprobando , al igual que los demás huevos seis días después de la inoculación , serán refrigerados a 4 °C y se comprobará la actividad de hemaglutinación de los líquidos alantoideo y amniótico .
Si no se detecta ninguna hemaglutinación , deberá repetirse el procedimiento utilizando líquido alantoideo o amniótico sin diluir como inóculo .
Cuando la hemaglutinación sea positiva , debe descartarse la posible presencia de bacterias mediante la realización de un cultivo .
En caso de que haya bacterias , los líquidos pueden pasarse a través de un filtro de membrana de 450 nm , añadirse otros antibióticos e inocularse en huevos embrionados según lo indicado anteriormente .
Para acelerar el diagnóstico , algunos laboratorios han realizado dos pases de tres días o un pase de dos más otro de cuatro días , y han notificado resultados comparables a dos pases de seis días , pero esto aún no se ha evaluado plenamente .
Deberá comprobarse si los líquidos positivos están libres de bacterias .
En caso de que haya bacterias , los líquidos podrán pasarse a través de un filtro de membrana de 450 nm o centrifugarse para eliminar bacterias y volverse a inocular en los huevos después de haber añadido más antibióticos .
Diferenciación preliminar
Dada la importancia de que se apliquen cuanto antes las medidas de lucha destinadas a limitar la propagación del virus de la gripe aviar , todos los laboratorios nacionales de referencia que hayan aislado un virus hemaglutinante deberán estar en condiciones de determinar si se trata de un virus de la gripe A de subtipo H5 o H7 , o de un virus de la enfermedad de Newcastle .
Los líquidos hemaglutinantes deberán utilizarse en pruebas de inhibición de la hemaglutinación , tal y como se describe en el capítulo IX .
Una inhibición positiva , por ejemplo , un valor de control positivo dentro de los límites 2-3 log2 , con antisueros policlonales específicos para los subtipos H5 o H7 de la gripe de tipo A , puede servir como identificación preliminar que permita establecer medidas de lucha provisionales .
Confirmación de la identificación
Puesto que hay 16 subtipos de hemaglutinina y 9 subtipos de neuraminidasa de virus de la gripe y se producen variaciones dentro de cada uno de ellos , no es factible ni rentable que todos los laboratorios nacionales de referencia conserven antisueros que permitan una plena identificación de los subtipos de las cepas clínicas de la gripe .
Sin embargo , como mínimo , cada laboratorio nacional de referencia deberá :
confirmar que la cepa clínica es un virus de la gripe A , mediante una prueba de inmunodifusión doble para determinar los antígenos de grupo ,
determinar si la cepa clínica es o no es de los subtipos H5 o H7 ; en caso de identificación positiva , es necesario aplicar las medidas de lucha correspondiente a los subtipos H5 y H7 de la gripe aviar de baja patogenicidad ,
presentar inmediatamente todas las cepas clínicas de los subtipos H5 y H7 de la gripe aviar de alta patogenicidad al laboratorio comunitario de referencia para la confirmación y la caracterización completa , a menos que se conceda una excepción de conformidad con la letra d ) .
Además , en los laboratorios que cuenten con las instalaciones apropiadas , conviene :
realizar una prueba del índice de patogenicidad intravenosa en pollos de seis semanas de edad , como se establece en el capítulo VII .
Unos índices de patogenicidad intravenosa superiores a 1,2 indican la presencia de virus que requieren la plena aplicación de las medidas de lucha contra la gripe aviar de alta patogenicidad .
Los laboratorios nacionales de referencia también deberán pensar en adquirir los conocimientos especializados y el equipo que permitan que la secuencia de nucleótidos del gen de la hemaglutinina determine si hay o no hay múltiples aminoácidos básicos en el sitio de división de la proteína precursora de la hemaglutinina para cualquier virus H5 o H7 de la gripe aviar de baja patogenicidad .
Si bien el laboratorio comunitario de referencia determinará la patogenicidad de forma muy prioritaria , como parte de las tareas mencionadas en el anexo VII , punto 2 , letra b ) , de la Directiva 2005/94 / CE , tal caracterización de los virus a nivel nacional reducirá considerablemente el tiempo dedicado al diagnóstico y , en caso de ser positivo , para la plena aplicación de las medidas de control de la gripe aviar de alta patogenicidad .
Tipificación y caracterización adicionales de las cepas clínicas
Los laboratorios nacionales de referencia enviarán al laboratorio comunitario de referencia todos los virus hemaglutinantes y este , en consonancia con las funciones y tareas que le han sido asignadas y se exponen en el anexo VII de la Directiva 2005/94 / CE , someterá esos virus a estudios antigénicos y genéticos adicionales para llegar a un mejor conocimiento de la epizootiología de la enfermedad o enfermedades en la Comunidad .
Además de dichas funciones y tareas , el laboratorio comunitario de referencia deberá llevar a cabo una tipificación antigénica completa de todos los virus de la gripe que haya recibido .
En el caso de los virus H5 y H7 que no tengan índices de patogenicidad intravenosa superiores a 1,2 , la secuenciación de nucleótidos del gen de hemaglutinina para determinar si hay o no hay múltiples aminoácidos básicos en el sitio de división de la proteína precursora de la hemaglutinina también deberán realizarse inmediatamente , y el laboratorio nacional de referencia y la autoridad competente del país de origen deberán ser informados tan pronto como se disponga de los resultados a fin de aplicar plenamente las medidas de lucha contra la gripe aviar de alta patogenicidad .
Dada la evolución epidemiológica en relación con la gripe aviar de alta patogenicidad y la gripe aviar de baja patogenicidad , cabe la posibilidad de que la Comisión y el laboratorio comunitario de referencia lleguen a un acuerdo para que se conceda una excepción a los laboratorios plenamente capacitados para la caracterización rápida de los virus de presentar un subconjunto de dichos virus , previa inspección de los datos , para que el laboratorio comunitario de referencia haga la selección pertinente .
Solo se permitirá tal excepción en caso de que el laboratorio nacional de referencia pueda generar rápidamente los datos y los comparta con el laboratorio comunitario de referencia .
CAPÍTULO VI
Pruebas moleculares y evaluación de los resultados
La definición actual de gripe aviar de alta patogenicidad permite la identificación molecular de factores de virulencia y confirma el uso de técnicas moleculares para el diagnóstico de la gripe aviar .
Últimamente se han registrado avances en su aplicación para la detección y la caracterización del virus de la gripe aviar directamente a partir de muestras clínicas de aves infectadas .
Las técnicas convencionales de RCP-TR ( reacción en cadena de la polimerasa en tiempo real ) en muestras clínicas podrían , con un cebador bien definido , dar como resultado una detección y una identificación rápidas del subtipo ( por lo menos de los subtipos H5 y H7 ) , además de un amplicón de la RCP que podría utilizarse para la secuenciación de nucleótidos , y se ha demostrado que dichas técnicas son muy útiles para identificar rápidamente los focos subsiguientes una vez que se han detectado las primeras instalaciones infectadas y se ha caracterizado el virus .
La RCP-TR de fase única en « tiempo real » que utiliza sistemas de sonda cebador / fluorogénica ( RCP-TRr ) permiten un diagnóstico aún más rápido y sensible , al detectar los virus de la gripe aviar y determinar el subtipo H5 o H7 en las muestras clínicas .
Un problema importante que se presenta con los sistemas RCP-TR y RCP-TRr es que , hasta la fecha , varios laboratorios han desarrollado sistemas distintos , que , aunque son perfectamente legítimos , no han sido validados ni sometidos a pruebas con un número importante de muestras en laboratorios diferentes .
El laboratorio comunitario de referencia y los laboratorios nacionales de referencia especificados han abordado este problema como parte de un proyecto financiado por la Comunidad ( EU AVIFLU ) para presentar protocolos ratificados de RCP-TR y RCP-TRr convencionales que puedan ser adoptados por otros laboratorios nacionales de referencia .
Si los parámetros de prueba , como los tiempos de ciclo y de rampa , difieren de los recomendados en los protocolos especificados , deberá demostrarse que se ajustan a su propósito antes de ser utilizados de conformidad con el capítulo I , punto 6 , del presente manual de diagnóstico .
En el siguiente sitio web pueden consultarse los protocolos normalizados de dichas pruebas moleculares y su evaluación según lo aplicado por el laboratorio comunitario de referencia :
CAPÍTULO VII
Prueba de patogenicidad in vivo y evaluación de los resultados
La virulencia de los virus de la gripe de tipo A aislados de origen aviar deberá calcularse utilizando la prueba del índice de patogenicidad intravenosa ( IPIV ) , que deberá realizarse como sigue :
diluir 1/10 de líquido alantoideo infeccioso fresco con un valor de hemaglutinación > 1/16 ( > 24 o > log2 4 cuando se expresa como el inverso ) del pase más bajo posible , preferentemente del aislamiento inicial y sin selección alguna en una disolución salina isotónica estéril ;
inyectar 0,1 ml del virus diluido por vía intravenosa en cada uno de los 10 pollos de seis semanas de edad sin gérmenes patógenos específicos o seronegativos ;
examinar cada ave cada 24 horas durante 10 días .
En cada observación , anotar un 0 si su estado es normal , un 1 si está enferma , un 2 si está gravemente enferma , y un 3 si está muerta .
El criterio de qué aves están enfermas y cuáles están gravemente enfermas es un diagnóstico clínico subjetivo .
Normalmente , las aves « enfermas » muestran uno de los signos siguientes y las « gravemente enfermas » más de uno de los signos siguientes : problemas respiratorios , depresión , diarrea , cianosis en la piel no recubierta o en las barbas , edema en la cara o en la cabeza o signos nerviosos .
Debe anotarse un 3 por cada ave muerta en cada una de las observaciones diarias que queden una vez que se haya producido la muerte .
Por motivos de bienestar , cuando las aves estén demasiado enfermas para comer o beber deberán ser sacrificadas compasivamente y se anotarán como muertas en la siguiente observación , ya que morirán en un plazo de 24 horas sin intervención alguna .
Este planteamiento es aceptable para los organismos de acreditación ;
el índice de patogenicidad intravenosa es la puntuación media por ave y por observación durante el período de 10 días .
Un índice de 3,00 significa que todas las aves murieron en 24 horas y un índice de 0,00 significa que ninguna ave mostró ningún signo clínico durante el período de observación de 10 días .
En el ejemplo siguiente se expone un método simple para registrar los resultados y calcular los índices :
Signos clínicos
Días después de la inoculación
Enferma
Gravemente enferma
Muerta
Notas :
10 aves observadas durante 10 días = 100 observaciones
Índice = puntuación media por ave y por observación = 246/100 = 2,46
Se considera que cualquier virus de la gripe de tipo A , independientemente del subtipo , que dé un valor superior a 1,2 en una prueba del índice de patogenicidad intravenosa es un virus de la gripe aviar de alta patogenicidad .
CAPÍTULO VIII
Pruebas serológicas y evaluación de los resultados
El método preferido para determinar la presencia del virus de la gripe A es demostrar la existencia de antígenos de la nucleoproteína o de la matriz , que se hallan presentes en todos los virus de la gripe de tipo A.
Tal demostración puede realizarse mediante pruebas de inmunodifusión doble , para las que se necesitan preparados de virus concentrados o extractos de membranas corioalantoideas infectadas .
Los métodos preferidos utilizados para las pruebas serológicas destinadas a detectar anticuerpos de virus de la gripe aviar son la hemaglutinación ( HA ) y las pruebas de inhibición de hemaglutinación ( IH ) .
El capítulo 2.7.12 del Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) contiene información detallada sobre las técnicas de laboratorio y la evaluación de los resultados .
Pueden consultarse los protocolos normalizados para las pruebas serológicas y la evaluación de sus resultados según lo aplicado por el laboratorio comunitario de referencia en el sitio web siguiente :
CAPÍTULO IX
Sistemas de seguimiento asociados a la vacunación
Las secciones 2 y 3 del capítulo IX de la Directiva 2005/94 / CE admiten la vacunación de urgencia y la vacunación preventiva en determinadas condiciones .
Una de esas condiciones es que se utilice una estrategia « DIVA » ( diferenciación de los animales infectados y de los animales vacunados ) .
El objetivo de la vacunación será evitar la infección y la propagación subsiguiente del virus entre manadas diferentes .
Existen pruebas irrefutables que demuestran que la vacunación aumenta la cantidad de virus necesaria para infectar aves y disminuye la cantidad de virus excretada .
No obstante , aunque las aves vacunadas dejen de desarrollar signos clínicos , pueden seguir propagando el virus cuando se las somete a una infección artificial .
Por tanto , los virus de la gripe aviar de alta patogenicidad de los subtipos H5 y H7 podrían circular inadvertidamente durante algún tiempo en una manada que se encuentre por debajo del nivel óptimo de inmunidad del mismo modo que los virus de la gripe aviar de baja patogenicidad podrían hacerlo en una manada sin vacunar .
Por tanto , es necesario poder identificar las manadas vacunadas positivas al virus que hayan sido infectadas por el virus de campo para poder aplicar otras medidas de lucha , como medidas de sacrificio masivo .
Utilización de aves centinela para el seguimiento de la infección
Dentro de las manadas , un método sencillo es hacer un seguimiento periódico de las aves centinela que se han dejado sin vacunar en cada manada vacunada , pero este planteamiento presenta algunos problemas de gestión , sobre todo a la hora de identificar las aves centinela en grandes manadas .
Deberá garantizarse el contacto entre las aves centinela y las aves vacunadas .
Prueba de laboratorio DIVA para el seguimiento de la infección
Como alternativa o por añadidura , podrán realizarse pruebas de exposición de campo en las propias aves vacunadas mediante pruebas de laboratorio DIVA .
En los últimos años se han desarrollado varios sistemas de prueba que permiten , asimismo , percibir la infección artificial de campo de las aves vacunadas .
Un método que ha demostrado ser factible es el uso de una vacuna que contenga un virus del mismo subtipo de hemaglutinina ( H ) , pero una neuraminidasa ( N ) diferente del virus de campo predominante .
Los anticuerpos de la N del virus de campo actúan como marcadores naturales de la infección .
Ese sistema se utilizó en Italia tras la reaparición , en 2000 , de un virus H7N1 de la gripe aviar de baja patogenicidad .
Para complementar las medidas de control directo , se aplicó una estrategia DIVA utilizando una vacuna que contenía un virus H7N3 para combatir una infección de campo producida por un virus H7N1 .
Se diferenciaron las aves vacunadas de las expuestas al campo mediante una prueba serológica destinada a detectar anticuerpos específicos anti-N1 .
En 2002-2003 se utilizó en Italia la misma estrategia para controlar la gripe aviar de baja patogenicidad causada por el virus H7N3 , en este caso con una vacuna H7N1 y una prueba serológica destinada a detectar específicamente anticuerpos anti-N3 .
En ambos casos , la vacunación acompañada con el sacrificio utilizando esta estrategia DIVA dio lugar a la erradicación del virus de campo .
Pueden plantearse problemas con ese sistema en caso de que aparezca un virus de campo con el mismo antígeno N que el virus de campo existente , pero de un subtipo H distinto de H5 o H7 , o de que los subtipos con los mismos antígenos N ya circulen en el campo .
Se sabe que , en particular , los patos son portadores de más de un subtipo .
Además , era necesario desarrollar una prueba adecuada que permitiera el seguimiento rutinario de las manadas para detectar anticuerpos de antineuraminidasa .
El uso de vacunas que contengan solo HA , como las vacunas vectoriales recombinadas , permite utilizar las pruebas clásicas de inmunodifusión en agar o las pruebas ELISA basadas en la nucleoproteína , la proteína no estructural o las proteínas de la matriz para detectar la infección en las aves vacunadas .
En el caso de las vacunas inactivadas , se ha descrito una prueba que detecta los anticuerpos de la proteína no estructural del virus que solamente se producen durante una infección natural .
Aún debe validarse dicho sistema sobre el terreno , pero tiene la limitación de que la infección natural de una manada con cualquier virus de la gripe , sea cual sea su subtipo , da lugar a la producción de anticuerpos dirigidos contra la proteína no estructural .
El desarrollo de métodos rápidos y sensibles para la detección de virus , especialmente aquellos que pueden automatizarse , como la RCP-TR en tiempo real , significa que estos podrían utilizarse para realizar pruebas amplias y periódicas en aves vacunadas para comprobar si existen virus de campo .
Sin embargo , la detección del agente se limitará a un breve intervalo en la fase aguda de la infección y no podrá servir para inferir que una manada no ha estado expuesta al virus en el pasado .
Este planteamiento es más apropiado para la realización de pruebas en aves vacunadas antes de su desplazamiento , a fin de demostrar que están exentas de infecciones activas .
El número de muestras que deberán ser probadas por los sistemas elegidos deberá permitir que quede excluida una prevalencia superior al 15 % de la infección del virus de la gripe aviar en una manada , con un nivel de fiabilidad del 95 % .
CAPÍTULO X
Estrategias de diagnóstico de la gripe aviar
Según lo establecido en el anexo IV de la Directiva 2005/94 / CE , las decisiones de aplicar medidas en zonas o explotaciones de contacto específicas y la gravedad de las mismas pueden variar notablemente en función de la gravedad del riesgo .
Del mismo modo , es probable que la confirmación requerida del diagnóstico de la enfermedad se contraste con la situación predominante , la gravedad del peligro y el nivel de riesgo .
Las autoridades veterinarias tienen que tomar decisiones sobre las pruebas de diagnóstico que pongan el control y la erradicación precoces de la enfermedad en relación con el impacto que pueda tener un diagnóstico equivocado .
Tales decisiones deben tomarse en un contexto en el que confluyen numerosos factores a la vez , pero pueden predecirse determinadas situaciones .
Situación de la enfermedad
Posible problema
Criterios de diagnóstico
Signos no específicos , ninguna sospecha oficial
Explotación aislada
Sospecha de foco primario
Realizar pruebas de diagnóstico completas , así como el aislamiento y la caracterización del virus .
Explotación en una zona con gran densidad de población de aves de corral
Realizar las pruebas de diagnóstico completas , así como el aislamiento y la caracterización del virus , y centrarse en los métodos rápidos de detección y caracterización , especialmente en los basados en la RCP-TR y la secuenciación [ 1 ] .
Segunda sospecha de foco y sospechas subsiguientes
Explotaciones aisladas , relacionadas epidemiológicamente con la sospecha de foco primario
Centrarse en los métodos rápidos de detección y caracterización , especialmente en los basados en la RPC-TR y la secuenciación [ 1 ] .
Explotaciones en zonas con gran densidad de aves de corral o con muchas relaciones epidemiológicas
Basarse en métodos rápidos de detección que permitan obtener cuanto antes pruebas de la presencia de cualquier virus de gripe aviar [ 1 ] .
Sospechas de focos múltiples o propagación rápida de la enfermedad , incluida la vigilancia .
La propagación llegará a ser incontrolable si no se interviene con rapidez
Basarse en métodos de detección rápidos que permitan obtener cuanto antes pruebas de la presencia de cualquier virus de gripe aviar o basarse en los signos clínicos [ 1 ] .
CAPÍTULO XI
Diagnóstico de la infección por virus de la gripe aviar en cerdos y otros mamíferos
La gripe aviar en los cerdos
Los virus de la gripe aviar infectan fácilmente a los cerdos y , si bien en la mayoría de los casos su reproducción está relativamente restringida , existe la posibilidad de que los cerdos infectados transmitan la enfermedad a aves de corral u otros animales sensibles .
Hasta la fecha no hay pruebas sobre el terreno de que los cerdos infectados transmitan virus de la gripe aviar de los subtipos H5 y H7 .
La experiencia adquirida a raíz del foco detectado en los Países Bajos en 2003 indicó que los cerdos infectados por el virus H7N7 no mostraron ningún signo clínico que pudiera atribuirse a la infección de H7N7 .
Por otra parte , al parecer hasta ahora no hay constancia de que haya aparecido ningún cerdo enfermo durante el foco de H5N1 en Asia ni en ninguna otra parte .
Por tanto , no se puede confiar en los signos clínicos para determinar si los cerdos están infectados , aunque estos puedan presentarse , debido a la infección de cerdos por otros virus de la gripe de origen aviar , una vez que un virus se haya adaptado al hospedador .
El diagnóstico de infecciones de cerdos por el virus de la gripe aviar es esencialmente parecido al diagnóstico para las especies de aves , y se basa en el aislamiento de los virus , las técnicas moleculares y la detección de anticuerpos específicos mediante pruebas de inhibición de la hemaglutinación .
Sin embargo , existen algunas diferencias y ninguna de las pruebas está plenamente validada de tal manera que su uso en cerdos sirva para confirmar la infección por virus de la gripe aviar .
Muestras para el aislamiento de virus
En general , las infecciones por virus de la gripe aviar en cerdos se restringen a las vías respiratorias , y las muestras deberán consistir en tejidos del aparato respiratorio y , si procede , en hisopos bucofaríngeos o nasales , preferentemente recogidos de cerdos que presenten signos de esa enfermedad .
Dichas muestras e hisopos podrán tratarse para el aislamiento del virus o para la detección molecular del mismo , utilizando las técnicas descritas anteriormente para muestras procedentes de aves .
Sin embargo , al utilizar técnicas de la RCP , deberán utilizarse controles apropiados para garantizar que la amplificación no es inhibida por sustancias presentes en las muestras procedentes de cerdos .
Inoculación e incubación de huevos
Para aislar los virus de la gripe de mamíferos en huevos de aves de corral embrionados de entre nueve y once días , la inoculación de cada huevo a través de la cavidad alantoidea y en la cavidad amniótica constituye una práctica habitual .
Sin embargo , cuando se realizan pruebas en cerdos que han estado en contacto con virus de la gripe aviar y el virus ha tenido pocas oportunidades de adaptarse , es probable que baste con la inoculación en la cavidad alantoidea .
Del mismo modo , normalmente se recomienda una temperatura de incubación de 35 °C para el aislamiento de virus de la gripe de tipo A en mamíferos , si bien , en el caso de los virus que se adaptan mal a los cerdos , una temperatura de 37 °C no debe perjudicar el aislamiento del virus .
Prueba de anticuerpos específicos en pruebas de IH
Es probable que el aislamiento del virus o la detección molecular sean los métodos más sensibles para determinar infecciones de cerdos por el virus de la gripe aviar .
No obstante , se han detectado respuestas serológicas de cerdos sin haber aislado o detectado el virus .
Las pruebas de IH mediante sueros de cerdo requiere que se realicen algunas modificaciones respecto a la prueba utilizada para los sueros aviares mencionados en el capítulo VIII .
Es bien conocida la propiedad de los sueros porcinos de inhibición no específica en las pruebas de IH y , por tanto , cada muestra de suero deberá tratarse con una enzima destructora de receptores ( RDE ) para evitar que esto ocurra .
Deberá utilizarse el método siguiente :
añadir 400 μl de RDE ( dilución de trabajo predeterminada ) a 100 μl de antisuero de cerdo y mezclar completamente ;
incubar a 37 °C durante una hora ;
a continuación , incubar durante 30 minutos a 56 °C ;
enfriar las muestras a 4 °C durante 15 minutos como mínimo ;
añadir 10 μl de una suspensión de hematíes de pollito al 30 % ( valor de hematocrito ) y mezclar enérgicamente ;
El suero tratado se utiliza a continuación en pruebas de IH con arreglo a lo dispuesto para los sueros aviares en el apartado [ .. ] , la dilución inicial será de 1:10 .
Deberá utilizarse un conjunto de sueros de cerdos con una situación seronegativa conocida respecto a la gripe aviar a fin de evaluar la especificidad de la prueba de IH respecto a la cepa vírica que vaya a utilizarse ( véase el uso de la cepa vírica derivada del foco para las pruebas serológicas ; capítulo VIII ) .
Durante el foco aparecido en los Países Bajos en 2003 , se detectó hasta un 2,6 % de reactores no específicos en la prueba de IH realizada con sueros de cerdo recogidos al margen del foco .
Muestreo de los cerdos
En particular , en las explotaciones agrícolas donde permanecen tanto cerdos como aves de corral , ya sea mezclados o en recintos separados , los cerdos corren riesgo de infectarse por gripe aviar directa o indirectamente por contacto con aves de corral o productos de las mismas .
Para excluir tal infección , deberán recogerse hisopos bucofaríngeos o nasales y muestras de sangre con arreglo a los procedimientos descritos en el punto 8.21 del capítulo IV .
Las muestras deberán obtenerse de cerdos que muestren signos clínicos de la enfermedad .
No obstante , en caso de que no muestren ningún signo clínico , las muestras podrán recogerse al azar en todas las secciones de la explotación .
Si el laboratorio dispone de ellos , los hisopos deberán probarse mediante pruebas moleculares rápidas y / o aislamiento de virus .
La RCP-TR deberá haberse validado adecuadamente y tener una sensibilidad como mínimo equivalente al aislamiento del virus en huevos respecto a los virus de la gripe de tipo A.
Entre dos y cuatro semanas después del sacrificio de las aves de corral infectadas por gripe aviar , deberán recogerse al menos 60 muestras de los cerdos , de manera que al menos algunas muestras se recojan de grupos de cerdos que estén en contacto directo entre sí .
Las muestras deberán probarse en una prueba de IH que utilice el virus derivado del foco de las aves de corral .
Las muestras tanto de la fase aguda como de la fase convaleciente deberán probarse en la misma prueba .
Las muestras positivas pueden confirmarse mediante la neutralización de virus y / o análisis de Western blot .
Si cualquiera de esas muestras da un resultado positivo , deberá efectuarse una investigación epidemiológica en todas las explotaciones porcinas situadas en la zona de protección , tanto si se trata de explotaciones mixtas como si no .
Virus de la gripe aviar en mamíferos distintos de los cerdos
Deberán efectuarse investigaciones en mamíferos distintos de los cerdos que sean sensibles a la gripe aviar , incluidos los gatos .
Por lo que se refiere a la gripe aviar de alta patogenicidad H5N1 , deberá realizarse lo siguiente cuando se realicen pruebas en gatos :
Las lesiones patológicas graves , asociadas a la replicación vírica , se concentran en los pulmones y el hígado , por lo que las muestras para las investigaciones virológicas deberán recogerse preferentemente de estos órganos de animales muertos .
En los animales vivos , deberán recogerse preferentemente hisopos traqueales / bucofaríngeos para la detección de virus .
Asimismo , pueden obtenerse hisopos fecales por separado .
Las muestras de sangre destinadas a ser examinadas en ensayos de IH requerirán un tratamiento térmico a 56 °C durante 30 minutos y se podrá prescindir del tratamiento RDE .
CAPÍTULO XII
Requisitos mínimos de seguridad para el transporte de las muestras
El transporte de muestras en las que conste la presencia de patógenos o cuya presencia se sospeche serán objeto de estrictas normativas nacionales e internacionales que deberán respetarse en todo momento .
Las cepas aisladas del virus no están clasificadas como muestras de diagnóstico , sino que deberán embalarse conforme a las normas internacionales .
Las instrucciones expuestas en el presente capítulo se refieren al transporte aéreo , pero deberá utilizarse un embalaje similar para el transporte terrestre o marítimo de las muestras .
Embalaje de las muestras de diagnóstico para su transporte
Las muestras para diagnóstico transportadas conforme a las normas de la IATA se asignarán al número de identificación de la ONU 2814 , 2900 , o 3373 , según corresponda .
El expedidor , y no la empresa de transporte , es responsable del envío hasta que el paquete alcance al destinatario .
Embalaje primario
El recipiente o recipientes primarios deberán ser estancos , por ejemplo , los tapones de rosca deberán sellarse con parafilm , cinta adhesiva o protecciones similares .
Cuando haya varios recipientes primarios , estos deberán envolverse individualmente para evitar cualquier rotura .
Al determinar el volumen de las muestras para diagnóstico enviadas , deberán tenerse en cuenta los medios de transporte vírico .
El o los recipientes primarios no deberán contener más de 500 ml o 500 g.
Todo el contenido del recipiente primario constituye la muestra para diagnóstico .
Embalaje secundario
En el envase secundario deberá utilizarse el suficiente material absorbente para absorber todo el contenido de los recipientes primarios en caso de fuga o deterioro .
El embalaje secundario deberá cumplir los requisitos de envase de la IATA para las muestras de diagnóstico , incluido el procedimiento para el ensayo de caída desde 1,2 metros ( 3,9 pies ) de altura .
Puesto que el embalaje de sustancias infecciosas supera los requisitos para el embalaje de muestras de diagnóstico de la Instrucción de embalaje de la IATA 602 , podrá utilizarse dicho embalaje .
El embalaje de sustancias infecciosas deberá presentar los marcados de especificación exigidos ( « UN » irá dentro de un círculo ) ; por ejemplo :
« UN 4G / CLASS 6.2/99 / GB/2450 »
El embalaje secundario deberá ser estanco .
Deberán respetarse las instrucciones del fabricante del embalaje o de cualquier otra parte autorizada que estén incluidas en el embalaje secundario .
La dimensión externa global del embalaje secundario deberá ser , como mínimo , de 100 mm ( cuatro pulgadas ) .
El embalaje secundario deberá ser lo suficientemente amplio para poder enviar documentos , como un documento de transporte aéreo .
Embalaje externo
El embalaje externo no deberá contener más de 4 l o de 4 kg .
En caso necesario , deberá colocarse hielo seco o húmedo fuera del embalaje secundario .
Si se utiliza hielo seco , el embalaje deberá permitir liberar gas de dióxido de carbono y no deberá permitir un aumento de la presión que pudiera romper el embalaje .
Si se utiliza hielo húmedo , el embalaje deberá ser hermético .
Cada paquete y el documento de transporte aéreo deberán marcarse literalmente con la siguiente redacción :
« UN 3373 DIAGNOSTIC SPECIMEN
IATA PACKING INSTRUCTION 650 »
Deberá adjuntarse una lista detallada del contenido entre el embalaje secundario y el embalaje externo .
El embalaje externo deberá colocarse en una bolsa de plástico sellada para protegerlo de la humedad .
No se exigirá al expedidor una Declaración de mercancías peligrosas .
CAPÍTULO XIII
Envío de virus y muestras al laboratorio comunitario de referencia
Las muestras que se envíen al laboratorio comunitario de referencia han de cumplir las recomendaciones para el transporte de patógenos peligrosos en la Comunidad , así como la normativa y la legislación vigentes en el Reino Unido .
Deberán seguirse las instrucciones que se exponen en el presente capítulo .
Envío de virus u otros materiales al laboratorio comunitario de referencia
Todos los materiales deberán embalarse conforme a las instrucciones que figuran en el presente capítulo .
El embalaje externo deberá marcarse como sigue : « ANIMAL PATHOGEN — PACKAGE ONLY TO BE OPENED AT THE AVIAN VIROLOGY SECTION , VLA , WEYBRIDGE .
IMPORTATION AUTHORISED BY LICENCE NUMBER … * … ISSUED UNDER THE IMPORTATION OF ANIMAL PATHOGENS ORDER . »
( « Patógeno animal — El embalaje deberá abrirse únicamente en la Sección de virología aviar , VLA , Weybridge . Importación autorizada con no de licencia … * … expedida conforme a la orden relativa a la importación de patógenos animales . » )
Se deberá introducir uno de los siguientes números de licencia :
para los virus de la gripe aviar :
« AHZ/2232/2002/5 * » ,
para los tejidos y otros materiales :
« AHZ/2074C/2004/3 * » .
Dado que dichos números de licencia se modifican de vez en cuando , los laboratorios que envíen muestras deberán asegurarse de que utilizan los números de licencia actualizados antes de enviar los paquetes .
El paquete deberá dirigirse a la siguiente dirección :
El paquete deberá ir acompañado de una carta con toda la información posible sobre las cepas clínicas , como su especie y su edad , la zona o el país de aislamiento y todo el historial clínico .
Los paquetes deberán enviarse por correo o flete aéreo .
Si los paquetes se envían mediante flete aéreo , antes de que el material llegue al laboratorio comunitario de referencia deberá facilitarse a este el número de identificación del vuelo por fax , teléfono o correo electrónico .
Los paquetes enviados por flete aéreo deberán marcarse claramente como sigue :
« CARE OF TRANSGLOBAL » a fin de garantizar una tramitación rápida en el aeropuerto .
Contactos con el laboratorio comunitario de referencia :
Ian H. BROWN , Director del laboratorio de referencia
Tel . directo : ( 44-1932 ) 35 73 39 ;
Fax directo : ( 44-1932 ) 35 72 39 ;
Ruth MANVELL , Gerente del laboratorio de referencia
Tel . directo : ( 44-1932 ) 35 77 36 o ( 44-1932 ) 35 77 08
Fax directo : ( 44-1932 ) 35 78 56
Correo electrónico : r.manvell@vla.defra.gsi.gov.uk
CAPÍTULO XIV
Requisitos mínimos de seguridad para un laboratorio de diagnóstico de la gripe aviar
Los requisitos de seguridad de los laboratorios de diagnóstico que trabajen con virus de la gripe aviar deberán prever la contención de los virus como amenaza zoosanitaria y la protección de las personas que trabajen en el laboratorio ( y fuera de él ) contra cualquier riesgo zoonótico .
Dentro de la Comunidad , los requisitos mínimos en materia de seguridad para los laboratorios se establecen en varias Directivas .
Además , los aspectos operativos se describen y se establecen en las normas europeas que las sustentan ( EN ) .
Existen otras reglamentaciones ( EN ) para el funcionamiento de los laboratorios a efectos de diagnóstico , como las buenas prácticas de laboratorio .
Directivas de la Comunidad relativas a los laboratorios
Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo ( DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 ) .
Directiva 90/679 / CEE del Consejo , de 26 de noviembre de 1990 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes biológicos durante el trabajo ( séptima Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) ( DO L 374 de 31.12.1990 , p. 1 ) .
En caso de que haya un diagnóstico realizado mediante reacción en cadena de la polimerasa ( RCP ) y clonación de productos de la RCP en un plásmido bacteriano de propagación , por ejemplo , a efectos de la secuenciación del ADN , además de esas dos Directivas se aplican la Directiva y las normas europeas ( EN ) siguientes :
Directiva 90/219 / CEE del Consejo , de 23 de abril de 1990 , relativa a la utilización confinada de microorganismos modificados genéticamente ( DO L 117 de 8.5.1990 , p. 1 ) .
Además de las Directivas de la Comunidad , deberán reconocerse las normas europeas ( EN ):
EN 12128 Biotecnología .
Laboratorios de investigación , desarrollo y análisis .
Niveles de contención de los laboratorios de microbiología , zonas de riesgo , instalaciones y requisitos físicos de seguridad .
EN 12738 Biotecnología .
Guía para la contención de los animales inoculados con microorganismos con fines experimentales .
EN 12740 Biotecnología .
Guía para la manipulación , inactivación y ensayo de residuos .
EN 12741 Biotecnología .
Guía para las operaciones en los laboratorios biotecnológicos .
Para dirigir un laboratorio se aplicarán las condiciones siguientes :
Requisitos para los laboratorios ( niveles de contención 1 a 4 )
De conformidad con la Directiva 2000/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes biológicos durante el trabajo ( séptima Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) ( DO L 262 de 17.10.2000 , p. 21 ) , Directiva 90/219 / CEE y normas europeas : EN 12128 ; EN 12740 ; EN 12741 .
Medidas de contención
Grado de contención
Dependencias del laboratorio : aislamiento
Laboratorios separados por puertas
Una ventana de observación o similar para poder ver a los ocupantes
opcional
El personal deberá disponer de instalaciones para lavarse las manos
Deberán facilitarse instalaciones para la desinfección de las manos
Acceso restringido
Medidas específicas para el control de los aerosoles
minimizar
evitar
Señalización de peligro biológico en la puerta
Ducha
Irrigación ocular
Laboratorio : hermético para realizar una fumigación
Superficies resistentes al agua , los ácidos , los álcalis , los disolventes , los desinfectantes y los agentes descontaminantes , y que sean fáciles de limpiar
sí ( mesa )
sí ( mesa y suelo )
Acceso al laboratorio a través de una cámara estanca
Presión negativa respecto a la presión del entorno inmediato
Aire de entrada y salida del laboratorio tratado con filtros HEPA
sí ( aire de salida )
in situ
en el edificio
en el laboratorio , con dos extremos
Indumentaria de protección
indumentaria de protección adecuada
indumentaria de protección adecuada ( y calzado opcional )
cambio completo de ropa
Guantes
Control eficaz de los vectores ( por ejemplo , roedores e insectos )
Conservación segura de los agentes biológicos
El laboratorio debe tener su propio equipo
recomendado
Existen otras normas europeas que se refieren a la gestión y la organización de los laboratorios .
Existen otras reglamentaciones y recomendaciones nacionales e internacionales que también deben respetarse .
La OMS ha publicado , en su sitio web , la tercera edición de su Manual de bioseguridad en el laboratorio :
Contención respecto a la salud animal
La normativa relativa a la contención de los virus de la gripe aviar , en especial de alta patogenicidad , pero con inclusión de todos los virus de la gripe aviar de los subtipos H5 y H7 , deberá ser establecida por las autoridades veterinarias de los Estados miembros .
En el capítulo 1.4.5 del Código sanitario para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) se facilita cierta orientación , y se considera que la gripe aviar altamente patógena es un patógeno clasificado en el grupo 4 de contención de la OIE .
La normativa que rige la manipulación de los virus de la gripe aviar será aplicada por las autoridades veterinarias del Estado miembro .
Los requisitos mínimos de seguridad aplicados por el laboratorio comunitario de referencia , que son las normas nacionales del Reino Unido , pueden consultarse en el siguiente sitio web :
Contención respecto a la salud humana
Los laboratorios que trabajen con virus de la gripe aviar deberán ser conscientes en todo momento de que dichos virus son , como mínimo , potencialmente patógenos para los seres humanos y gestionarán el laboratorio de manera que se evite infectar a las personas que trabajen en el laboratorio , así como cualquier escape del virus que afecte a las personas que se encuentren fuera del mismo .
En el sitio web de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) pueden consultarse las orientaciones para manipular muestras sospechosas de contener virus de la gripe aviar de tipo A.
En estos casos , debe realizarse un muestreo completo y deben conservarse muestras para su evaluación posterior .
Las aves silvestres , especialmente las aves acuáticas migratorias , desempeñan un papel muy importante como reservorio de virus de la gripe de tipo A , como muestra el aislamiento de casi de todas las combinaciones posibles de subtipos de la HA y la NA en aves silvestres .
En general , salvo cuando la gripe aviar de alta patogenicidad se ha propagado a partir de aves de corral infectadas , en las aves silvestres solo se detectan virus de la gripe aviar de baja patogenicidad .
En un extremo , los signos clínicos de la enfermedad apreciados pueden ser latentes o leves , como signos respiratorios leves o problemas de las aves ponedoras para producir huevos .
En el otro extremo , las infecciones por virus de la gripe aviar de baja patogenicidad pueden estar asociadas a signos clínicos graves de la enfermedad , especialmente en pavos , que presentan generalmente estertores , tos , hinchazón de los senos infraorbitarios y fiebre , junto con pérdida de apetito y una elevada mortalidad .
Aislamiento del virus ( huevos embrionados de aves de corral )
incubar a 4 °C durante toda la noche .
En caso de que sea esencial utilizar las muestras ese mismo día , incubar a 37 °C durante una hora y centrifugar a 300 × g durante cinco minutos .
en las dependencias del laboratorio
IABP
Realizar una detección rápida basada en la RPC-TR del gen M. Diagnóstico diferencial en caso de necesidad .
Correo electrónico : i.h.brown@vla.defra.gsi.gov.uk
IAAP
Puntuación total
En Italia se desarrolló y utilizó una prueba serológica ad hoc basada en un análisis de anticuerpos fluorescentes indirectos , utilizando como antígeno N proteínas expresadas mediante baculovirus recombinantes , lo cual podrá aplicarse más ampliamente y con mayor facilidad cuando se desarrolle una prueba ELISA .
Decisión del Consejo
de 27 de abril de 2009
por la que se establece la posición que ha de adoptarse en nombre de la Comunidad en el Comité de ayuda alimentaria en relación con la prórroga del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 181 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 ( en lo sucesivo denominado « el Convenio » ) fue aprobado en nombre de la Comunidad Europea mediante la Decisión 2000/421 / CE del Consejo [ 1 ] , y prorrogado mediante decisiones del Comité de ayuda alimentaria adoptadas en junio de 2003 , junio de 2005 , junio de 2007 y junio de 2008 , de modo que sigue vigente hasta el 30 de junio de 2009 .
La ampliación de la prórroga de este Convenio por un período de un año adicional beneficia tanto a la Comunidad como a sus Estados miembros .
De conformidad con el artículo XXV , letra b ) , del Convenio , dicha prórroga está supeditada a la permanencia en vigor , durante el mismo período , del Convenio sobre el comercio de cereales de 1995 [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo único
La posición de la Comunidad ante el Comité de ayuda alimentaria será votar a favor de la prórroga del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 por un período de un año , a condición de que el Convenio sobre el comercio de cereales permanezca en vigor durante el mismo período , es decir , hasta el 30 de junio de 2010 .
Se autoriza a la Comisión para que exprese esta posición ante el Comité de ayuda alimentaria .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 163 de 4.7.2000 , p. 37 .
DO L 21 de 27.1.1996 , p. 49 .
El Convenio sobre el comercio de cereales de 1995 permanecerá en vigor hasta el 30 de junio de 2009 , y está prevista una nueva prórroga que se decidirá en la reunión del Consejo internacional de cereales ( CIC ) en junio de 2009 .
Por consiguiente , la Comisión , que representa a la Comunidad en el Comité de ayuda alimentaria , debe estar autorizada para votar a favor de la citada prórroga .
Decisión no 896/2011 / UE del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2007/659 / CE en lo relativo al período de aplicación y el contingente anual que pueden beneficiarse de un tipo reducido del impuesto especial
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 349 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/659 / CE del Consejo , de 9 de octubre de 2007 , por la que se autoriza a la República Francesa a aplicar un tipo reducido de impuesto especial sobre el ron « tradicional » producido en sus departamentos de ultramar [ 2 ] , autoriza a Francia a aplicar en el territorio metropolitano de Francia y para el ron tradicional producido en los departamentos franceses de ultramar un tipo reducido del impuesto especial que puede ser inferior al tipo mínimo del impuesto especial sobre el alcohol previsto por la Directiva 92/84 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas [ 3 ] , pero que no puede ser inferior en más del 50 % al tipo normal nacional del impuesto especial sobre el alcohol .
El ron « tradicional » al que puede aplicarse este tipo reducido del impuesto especial se indica en el anexo II , punto 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas [ 4 ] .
El tipo reducido del impuesto especial se limitará a un contingente anual de 108000 hectolitros de alcohol puro .
La excepción expirará el 31 de diciembre de 2012 .
Para adaptar los términos de la Decisión 2007/659 / CE al artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y teniendo en cuenta que el ron « tradicional » se produce únicamente en Guadalupe , la Guayana francesa , Martinica y Reunión , debe hacerse una referencia exclusivamente a esas cuatro regiones ultraperiféricas en la presente Decisión de modificación .
El 29 de junio de 2010 , las autoridades francesas presentaron a la Comisión el informe previsto en el artículo 4 de la Decisión 2007/659 / CE .
Este informe contiene dos solicitudes .
En primer lugar , las autoridades francesas piden que el contingente anual de 108000 hectolitros se amplíe a 125000 hectolitros de alcohol puro con el objetivo de ajustar el contingente a la evolución del mercado del ron en la Unión .
En segundo lugar , solicitan prorrogar un año el período de aplicación de la Decisión 2007/659 / CE , hasta el 31 de diciembre de 2013 , a fin de hacer coincidir el término de este período con el de la Decisión de la Comisión , adoptada el 27 de junio de 2007 , en materia de ayudas estatales y que hace referencia al mismo asunto [ 5 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión sobre ayudas estatales » ) .
De acuerdo con la información aportada por las autoridades francesas , desde que se adoptó la Decisión 2007/659 / CE , las cantidades de ron tradicional comercializadas han experimentado un aumento progresivo , pasando de 96100 hectolitros de alcohol puro en 2007 a 105700 hectolitros de alcohol puro en 2010 , lo que constituye un aumento anual del 3,2 % .
Siempre que esta progresión continúe produciéndose al mismo ritmo , las cantidades de ron tradicional comercializadas deberían ser , aproximadamente , de 109100 hectolitros de alcohol puro en 2011 , 112600 hectolitros de alcohol puro en 2012 y 116200 hectolitros de alcohol puro en 2013 , sobrepasando así el contingente de 108000 hectolitros de alcohol puro establecido en la Decisión 2007/659 / CE .
El considerando 9 de la Decisión 2007/659 / CE destaca que conviene apoyar la competitividad del ron tradicional de los departamentos de ultramar en el mercado metropolitano francés con el fin de preservar la actividad del sector de la caña , el azúcar y el ron de estos departamentos , procede revisar las cantidades de ron tradicional originario de los departamentos de ultramar que pueden beneficiarse de un tipo reducido del impuesto especial para su despacho al consumo en este mercado .
Por tanto , procede aumentar el contingente de 108000 hectolitros de alcohol puro establecido en la Decisión 2007/659 / CE a 120000 hectolitros de alcohol puro , ya para 2011 , con el fin de garantizar la continuidad , teniendo en cuenta el aumento previsto para ese año .
Esta ampliación permitirá cubrir un aumento anual del 4,3 % en las cantidades de ron comercializadas , es decir , un poco superior al aumento del 3,2 % producido en el período 2007-2010 .
También es necesario ampliar un año más el período de aplicación de la Decisión 2007/659 / CE , a fin de que dicho período se termine al mismo tiempo que el período de aplicación de la Decisión sobre ayudas estatales .
La Decisión 2007/659 / CE debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/659 / CE queda modificada como sigue :
El título se sustituye por el siguiente :
« Decisión del Consejo , de 9 de octubre de 2007 , por la que se autoriza a la República Francesa a aplicar un tipo reducido del impuesto especial sobre el ron " tradicional " producido en Guadalupe , la Guayana francesa , Martinica y Reunión » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 110 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , se autoriza a Francia a prorrogar la aplicación , en su territorio metropolitano , de un tipo del impuesto especial sobre el ron " tradicional " producido en Guadalupe , la Guayana francesa , Martinica y Reunión inferior al tipo íntegro del impuesto sobre el alcohol establecido en el artículo 3 de la Directiva 92/84 / CEE . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La excepción mencionada en el artículo 1 se limitará al ron tal como se define en anexo II , punto 1 , letra f ) , del Reglamento ( CEE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de las indicaciones geográficas de bebidas espirituosas , y producido en Guadalupe , la Guayana francesa , Martinica y Reunión a partir de caña de azúcar cosechada en el lugar de fabricación , con un contenido en sustancias volátiles distintas de los alcoholes etílico y metílico igual o superior a 225 gramos por hectolitro de alcohol puro y un grado alcohólico adquirido igual o superior a 40 % vol.4 ) En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 5 , la fecha « 31 de diciembre de 2012 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2013 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
Dictamen de 1 de diciembre de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 270 de 13.10.2007 , p. 12 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 29 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
DO C 15 de 22.1.2008 , p. 1 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 . » .
El tipo reducido del impuesto especial aplicable al producto que se menciona en el artículo 2 se limitará a un contingente anual de 108000 hectolitros de alcohol puro hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Para el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2013 , se limitará a un contingente anual de 120000 hectolitros . » .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Kiribati
La Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Kiribati se notificaron , el 15 de noviembre de 2007 y el 29 de abril de 2008 respectivamente , el cumplimiento de los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo [ 1].Por consiguiente , el Acuerdo entró en vigor el 29 de abril de 2008 conforme a lo dispuesto en su artículo 18 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 3 .
Directiva 2005/25 / CE del Consejo
de 14 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE en lo que se refiere a los productos fitosanitarios que contienen microorganismos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios , y en particular el apartado 1 de su artículo 18 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros han de velar por que los productos fitosanitarios sólo se autoricen cuando cumplan los requisitos previstos en dicha Directiva .
La Directiva 91/414 / CEE prevé el establecimiento de principios uniformes con arreglo a los cuales los Estados miembros deben llevar a cabo la evaluación de los productos fitosanitarios con vistas a su autorización .
Los principios uniformes se han establecido para que los Estados miembros los utilicen únicamente en la evaluación y la autorización de productos fitosanitarios químicos .
No obstante , no existen principios equivalentes que los Estados miembros puedan aplicar en la evaluación y la autorización de los productos fitosanitarios que contienen microorganismos .
Es conveniente establecer principios uniformes adicionales para este tipo de productos fitosanitarios .
Los requisitos de la documentación que deben presentar los solicitantes para obtener la autorización de productos sanitarios que contengan microorganismos ya han sido incluidos en la Directiva 91/414 / CEE mediante la Directiva 2001/36 / CE de la Comisión ; ahora es preciso establecer principios uniformes para la evaluación de la documentación relativa a productos fitosanitarios que contengan microorganismos basados en dichos requisitos informativos .
Las disposiciones de la presente Directiva relativas a la protección de la aguas , incluidas las disposiciones sobre vigilancia , se entenderán sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros previstas en las Directivas correspondientes , y en particular en las Directivas 75/440 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1975 , relativa a la calidad requerida para las aguas superficiales destinadas a la producción de agua potable en los Estados miembros , 80/68 / CEE , de 17 de diciembre de 1979 , relativa a la protección de las aguas subterráneas contra la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas , 98/83 / CE , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano y la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas .
Las disposiciones de la presente Directiva referidas a los organismos modificados genéticamente se entenderán sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros previstas en la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente .
El Comité científico de las plantas emitió un dictamen sobre la presente Directiva y dicho dictamen se ha tenido en cuenta .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE se modifica de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 28 de mayo de 2006 .
Transmitirán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones junto con una tabla de correspondencias entre tales disposiciones y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto con las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/99 / CE de la Comisión ( DO L 309 de 6.10.2004 ) .
DO L 164 de 20.6.2001 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 26 .
Directiva que será derogada a partir del 22.12.2007 por la Directiva 2000/60 / CE ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
DO L 20 de 26.1.1980 , p. 43 .
Directiva que será derogada a partir del 22.12 2013 por la Directiva 2000/60 / CE .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
ANEXO
El anexo VI se modifica del siguiente modo :
El título « Principios uniformes para la evaluación y autorización de los productos fitosanitarios » se sustituye por :
« PARTE I
PRINCIPIOS UNIFORMES PARA LA EVALUACIÓN Y LA AUTORIZACIÓN DE PRODUCTOS FITOSANITARIOS QUÍMICOS » ;
Se añade la parte siguiente después de la parte I :
« PARTE II
PRINCIPIOS UNIFORMES PARA LA EVALUACIÓN Y LA AUTORIZACIÓN DE PRODUCTOS FITOSANITARIOS QUE CONTENGAN MICROORGANISMOS » .
ÍNDICE DE MATERIAS
INTRODUCCIÓN
EVALUACIÓN
Principios generales
Principios específicos
Identidad
Identidad del microorganismo incluido en el producto fitosanitario
Identidad del producto fitosanitario
Propiedades biológicas , físicas , químicas y técnicas
Propiedades biológicas del microorganismo incluido en el producto fitosanitario
Propiedades físicas , químicas y técnicas del producto fitosanitario
Información adicional
Control de calidad de la producción del microorganismo incluido en el producto fitosanitario
Control de calidad del producto fitosanitario
Eficacia
Métodos de identificación , detección y cuantificación
Métodos de análisis del producto fitosanitario
Métodos de análisis para la determinación de residuos
Efectos en la salud humana y animal
Efectos en la salud humana o animal derivados del producto fitosanitario
Efectos en la salud humana o animal derivados de los residuos
Destino y comportamiento en el medio ambiente
Efectos en organismos no objetivo y exposición de los mismos
Conclusiones y propuestas
PROCEDIMIENTO DECISORIO
Propiedades biológicas y técnicas
Efectos en organismos no objetivo
Los principios desarrollados en la parte II del presente anexo tienen por objeto garantizar que las evaluaciones y decisiones relativas a la autorización de productos fitosanitarios , siempre que se trate de productos fitosanitarios microbianos , tengan como consecuencia la aplicación por parte de todos los Estados miembros de los requisitos establecidos en las letras b ) , c ) , d ) y e ) del apartado 1 del artículo 4 de la presente Directiva , asegurándose así un elevado nivel de protección de la salud humana y animal y del medio ambiente .
Al evaluar las solicitudes y conceder las autorizaciones , los Estados miembros deberán :
asegurarse de que la documentación sobre productos fitosanitarios microbianos suministrada se ajuste a los requisitos establecidos en la parte B del anexo III , a más tardar en el momento en que concluya la evaluación previa a la decisión , sin perjuicio , en su caso , de las disposiciones de la letra a ) del apartado 1 y de los apartados 4 y 6 del artículo 13 de la presente Directiva ,
asegurarse de que los datos facilitados sean aceptables desde el punto de vista de su cantidad , calidad , coherencia y fiabilidad y que sean suficientes para permitir una evaluación adecuada de la documentación ,
evaluar , en su caso , la justificación presentada por el solicitante para no facilitar determinados datos ;
tener en cuenta los datos mencionados en la parte B del anexo II , relativos a la sustancia activa del producto fitosanitario compuesta por microorganismos ( incluidos virus ) , que se hayan facilitado a efectos de la inclusión del microorganismo de que se trate en el anexo I , así como los resultados de la evaluación de dichos datos , sin perjuicio , en su caso , de las disposiciones de la letra b ) del apartado 1 y de los apartados 2 , 3 y 6 del artículo 13 de la presente Directiva ;
tomar en consideración otros datos técnicos y científicos de los que puedan razonablemente disponer , en relación con el aprovechamiento del producto fitosanitario o con los posibles efectos adversos del producto fitosanitario , de sus componentes o de sus metabolitos / toxinas .
Cuando los principios específicos relativos a la evaluación se refieran a los datos de la parte B del anexo II , se entenderá por estos datos aquellos a que se refiere la letra b ) del punto 2 .
Cuando los datos y la información facilitados sean suficientes para permitir llevar a cabo la evaluación de alguno de los usos propuestos , deberá evaluarse la solicitud y tomarse una decisión en relación con dicho uso .
Cuando , teniendo en cuenta las justificaciones presentadas y las aclaraciones posteriores , la falta de datos sea tal que no sea posible concluir la evaluación ni tomar una decisión fiable al menos en lo que se refiere a uno de los usos propuestos , los Estados miembros denegarán las solicitudes de autorización presentadas .
Durante el proceso de evaluación y de toma de decisión , los Estados miembros colaborarán con los solicitantes con el fin de resolver rápidamente cualquier cuestión relacionada con la documentación , de determinar , en una primera fase , los estudios adicionales que resulten necesarios para evaluar convenientemente la documentación , o de modificar cualquiera de las condiciones propuestas de utilización del producto fitosanitario o la naturaleza o la composición de dicho producto , a fin de garantizar el pleno cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente anexo o en la presente Directiva .
Normalmente , los Estados miembros deberán adoptar una decisión razonada en el plazo de los doce meses siguientes a la recepción de la documentación completa desde el punto de vista técnico .
Por documentación completa desde el punto de vista técnico se entenderá aquella que satisfaga los requisitos establecidos en la parte B del anexo III .
Las opiniones de las autoridades competentes de los Estados miembros durante el proceso de evaluación y toma de decisión deberán basarse en principios científicos , preferiblemente reconocidos a nivel internacional , y contar con el asesoramiento de expertos .
Los productos fitosanitarios microbianos pueden contener microorganismos viables y no viables ( incluidos virus ) y sustancias químicas formuladas .
También pueden contener determinados metabolitos / toxinas producidos durante el cultivo , residuos del medio de cultivo y contaminantes microbianos .
En la evaluación se deberá tener en cuenta todo ello : el microorganismo , los metabolitos / toxinas relevantes y el producto fitosanitario con los residuos del medio de cultivo y los contaminantes microbianos presentes .
Los Estados miembros deben tener en cuenta los documentos de orientación de los que el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal haya tomado nota .
En lo referente a los microorganismos modificados genéticamente , se deberá tomar en consideración la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente .
Debe presentarse y tenerse en cuenta la evaluación realizada en el marco de dicha Directiva .
Definiciones y explicación de los términos microbiológicos :
Antibiosis : relación entre dos o más especies en la cual una de las especies resulta perjudicada activamente ( por ejemplo , mediante la producción de toxinas por parte de la especie perjudicial ) .
Antígeno : cualquier sustancia que , como consecuencia de haber estado en contacto con las células adecuadas , induce un estado de sensibilidad o respuesta inmunitaria tras un período latente ( que puede durar días o semanas ) y que reacciona de un modo demostrable con anticuerpos o células inmunitarias del sujeto sensibilizado in vivo o in vitro .
Antimicrobiano : los agentes antimicrobianos , o antimicrobianos , son sustancias naturales , semisintéticas o sintéticas que poseen actividad antimicrobiana ( destruyen los microorganismos o inhiben su desarrollo ) .
Se entiende por antimicrobiano : los antibióticos , que son sustancias producidas por microorganismos o derivadas de los mismos , y
los anticoccidiósicos , que son productos activos contra los coccidios , parásitos protozoarios .
UFC : unidad formadora de colonias ; se trata de una o varias células que crecen hasta formar una única colonia visible .
Colonización : proliferación y persistencia de un microorganismo en un medio , como , por ejemplo , las superficies externas ( piel ) o internas del cuerpo ( intestino , pulmones ) .
Para que se produzca la colonización , el microorganismo debe subsistir , al menos , durante un período de tiempo superior al esperado en un órgano específico .
La población de microorganismos puede disminuir a un ritmo inferior al de la eliminación normal , mantenerse estable o aumentar .
La colonización puede estar relacionada tanto con microorganismos funcionales e inocuos como con microorganismos patógenos .
No indica la posible aparición de efectos .
Nicho ecológico : posición medioambiental única que ocupa una especie determinada , percibida en términos del espacio físico real que ocupa y de la función que desempeña dentro de la comunidad o el ecosistema .
Hospedador : animal ( incluido el hombre ) o planta que alberga o alimenta a otro organismo ( parásito ) .
Especificidad del hospedador : gama de distintas especies hospedadoras que pueden ser colonizadas por una especie o cepa microbiana .
Un microorganismo específico de un hospedador coloniza o tiene efectos adversos en una única especie hospedadora o en un número reducido de especies hospedadoras .
Un microorganismo no específico de un hospedador podría colonizar o tener efectos adversos en una amplia gama de especies hospedadoras distintas .
Infección : introducción o entrada de un microorganismo patógeno en un hospedador susceptible , independientemente de que tenga efectos patológicos o provoque una enfermedad .
El organismo debe entrar en el cuerpo del hospedador , normalmente en las células , y ser capaz de reproducirse para formar nuevas unidades infecciosas .
La simple ingesta de un patógeno no tiene por qué provocar una infección .
Infeccioso : capaz de transmitir una infección .
Infectividad : características de un microorganismo que le permiten infectar a un hospedador susceptible .
Invasión : entrada de un microorganismo en el cuerpo del hospedador ( por ejemplo , penetración en el tegumento , células epiteliales intestinales , etc. ) .
La « invasividad primaria » es una característica de los microorganismos patógenos .
Multiplicación : capacidad de un microorganismo de reproducirse y aumentar en número durante una infección .
Micotoxina : toxina fúngica .
Microorganismo no viable : el que no es capaz de replicarse ni de transferir material genético .
Microorganismo viable : el que es capaz de replicarse o de transferir material genético .
Patogenicidad : capacidad de un microorganismo de provocar una enfermedad o de infligir daños en el hospedador .
Muchos patógenos provocan la enfermedad mediante la combinación de i ) toxicidad e invasividad o ii ) toxicidad y capacidad colonizadora .
No obstante , algunos patógenos invasivos provocan la enfermedad como consecuencia de la reacción anormal del sistema defensivo del hospedador .
Simbiosis : tipo de interacción entre dos organismos en la que ambos viven en íntima asociación , lo cual es beneficioso para ambos organismos .
Residuo no viable : el que no es capaz de replicarse ni de transferir material genético .
Residuo viable : el que es capaz de replicarse o de transferir material genético .
Viroide : cualquier tipo de agente infeccioso formado por una cadena corta de ARN no asociada a ninguna proteína .
El ARN ni codifica proteínas ni produce mensajeros , sino que se replica mediante las enzimas de las células hospedadoras .
Se sabe que los viroides son la causa de varias enfermedades de los vegetales .
Virulencia : grado de la capacidad de un microorganismo de provocar la enfermedad en función de la gravedad de la enfermedad provocada .
Dosis ( tamaño del inóculo ) necesaria para provocar un grado específico de patogenicidad .
Se mide de manera experimental mediante la dosis letal mediana ( DL50 ) o la dosis infecciosa mediana ( DI50 ) .
El objetivo de una evaluación es determinar y evaluar , partiendo de una base científica y hasta que se disponga de más experiencia en cada caso , los posibles efectos adversos derivados de la utilización de los productos fitosanitarios microbianos en la salud humana y animal y en el medio ambiente .
La evaluación tendrá también por objeto determinar la necesidad de disponer de medidas de gestión del riesgo y de definir y recomendar medidas adecuadas .
Debido a la capacidad de los microorganismos de replicarse , existe una clara diferencia entre los productos químicos y los microorganismos usados como productos fitosanitarios .
Su peligrosidad no tiene necesariamente el mismo carácter que la de los productos químicos , especialmente por lo que se refiere a la capacidad de los microorganismos de subsistir y multiplicarse en distintos entornos .
Además , existe una amplia gama de microorganismos distintos , cada uno ellos con sus propias características .
La evaluación deberá tener en cuenta las diferencias existentes entre los microorganismos .
Lo ideal sería que el microorganismo funcionase en el producto fitosanitario como una fábrica celular que actuase directamente donde el organismo objetivo produce el efecto perjudicial .
De esta forma , la comprensión del modo de acción es un paso fundamental en el proceso de evaluación .
Los microorganismos pueden producir diversos metabolitos ( por ejemplo , toxinas bacterianas o micotoxinas ) muchos de los cuales pueden tener importancia toxicológica y algunos de los cuales pueden intervenir en el modo de acción del producto fitosanitario .
Ha de valorarse la caracterización y la identificación de los metabolitos correspondientes y debe tenerse en cuenta su toxicidad .
La información sobre la producción y la relevancia de los metabolitos puede deducirse de : a ) los estudios sobre la toxicidad ,
las propiedades biológicas del microorganismo ,
la relación con patógenos vegetales , animales o humanos conocidos ,
el modo de acción ,
los métodos analíticos .
Basándose en esta información , se puede considerar a los metabolitos como posiblemente relevantes .
Por tanto , se debe evaluar la exposición potencial a dichos metabolitos , para poder tomar una decisión sobre su relevancia .
Teniendo en cuenta los conocimientos científicos y técnicos actuales , los Estados miembros evaluarán la información facilitada de conformidad con los requisitos contemplados en la parte B de los anexos II y III y , en particular :
determinarán la peligrosidad , evaluarán su importancia y sopesarán los riesgos probables para las personas , los animales y el medio ambiente , y
evaluarán el rendimiento del producto fitosanitario desde el punto de vista de su eficacia y fitotoxicidad o patogenicidad para cada uso para el que se solicite autorización .
En el caso de que no existan métodos de análisis normalizados , la calidad y la metodología de las pruebas deberán evaluarse teniendo en cuenta las características siguientes , cuando proceda , de los métodos descritos :
relevancia , representatividad , sensibilidad , especificidad , reproducibilidad , validaciones entre laboratorios y valor diagnóstico .
Al interpretar los resultados de las evaluaciones , los Estados miembros tomarán en consideración los posibles elementos de incertidumbre de los datos obtenidos durante la evaluación , a fin de garantizar que las probabilidades de no detectar efectos adversos o de subestimar su importancia se reduzcan al mínimo .
Se examinará el proceso decisorio a fin de determinar los elementos de decisión o los datos críticos cuyos elementos de incertidumbre podrían conducir a una clasificación errónea del riesgo .
La primera evaluación que se realice se basará en los datos o estimaciones disponibles más precisos que reflejen las condiciones reales de utilización del producto fitosanitario .
Tras esta primera evaluación se procederá a realizar otra que tenga en cuenta los posibles elementos de incertidumbre de los datos críticos y una serie de condiciones de utilización probables que proporcionen un enfoque realista del caso menos favorable , a fin de determinar si es posible que la primera evaluación hubiera podido ser significativamente diferente .
Los Estados miembros evaluarán cada producto fitosanitario microbiano para el que se solicita autorización en dicho Estado miembro . La información evaluada del microorganismo podrá tenerse en cuenta .
Los Estados miembros deben tener en cuenta el hecho de que todos los coadyuvantes de la formulación pueden influir en las características del producto fitosanitario comparado con el microorganismo .
Al evaluar las solicitudes y conceder las autorizaciones , los Estados miembros deberán considerar las condiciones prácticas de utilización propuestas y , en particular , la finalidad de la utilización , la dosis , la modalidad , la frecuencia y el calendario de las aplicaciones , así como la naturaleza y la composición del producto fitosanitario .
Los Estados miembros tendrán en cuenta también , en todos los casos en que sea posible , los principios del control integrado de las plagas .
En la evaluación , los Estados miembros tendrán en cuenta las condiciones agrícolas , fitosanitarias , climáticas y medioambientales de las áreas de uso .
Cuando los principios específicos de la sección 2 establezcan el empleo de modelos de cálculo para la evaluación de un producto fitosanitario , estos modelos deberán :
efectuar la mejor estimación posible de todos los procesos significativos de que se trate , teniendo en cuenta parámetros e hipótesis realistas ;
ser sometidos a la evaluación a que se refiere el punto 1.3 ;
comprobarse de manera fiable con mediciones realizadas en circunstancias adecuadas para la aplicación del modelo ;
ser adecuados para las condiciones del área de uso .
contar con el respaldo de datos pormenorizados que indiquen el modo en que el modelo calcula las estimaciones facilitadas , así como de explicaciones de todas las contribuciones al modelo y de datos pormenarizados sobre la manera en que se han deducido .
Las condiciones relativas a los datos , que se especifican en la parte B de los anexos II y III , contienen orientaciones sobre cuándo y cómo se deben presentar determinados datos y sobre los procedimientos que deben seguirse al preparar y evaluar un expediente .
Se deben respetar dichas orientaciones .
Para la evaluación de los datos y de la información facilitada en apoyo de las solicitudes , y sin perjuicio de los principios generales expuestos en la sección 1 , los Estados miembros aplicarán los siguientes principios :
Se debe establecer claramente la identidad del microorganismo .
Se debe garantizar que se facilitan los datos adecuados para permitir verificar la identidad del microorganismo en el producto fitosanitario a nivel de cepa .
La identidad del microorganismo se evaluará a nivel de cepa .
En el caso de que el microorganismo sea mutante o haya sido modificado genéticamente , deberán indicarse las diferencias específicas existentes con respecto a otras cepas de la misma especie .
Se hará constar la existencia de fases latentes .
Se deberá verificar la existencia de la cepa en una colección de cultivos reconocida internacionalmente .
Los Estados miembros deberán evaluar la información cuantitativa y cualitativa detallada que se haya facilitado sobre la composición del producto fitosanitario , como la relativa al microorganismo que contenga ( véase anteriormente ) los metabolitos / toxinas relevantes , el medio de cultivo residual , los coadyuvantes y los contaminantes microbianos presentes .
Propiedades biológicas , físicas , químicas y técnicas
Se debe evaluar el origen de la cepa , y cuando proceda el hábitat natural , incluidas la indicaciones relativas al nivel de base natural , el ciclo vital y las posibilidades de supervivencia , formación de colonias , reproducción y dispersión .
La proliferación de microorganismos indígenas debería estabilizarse tras un breve período de crecimiento y proseguir de manera similar a la de la población habitual de microorganismos .
Se debe evaluar la capacidad de los microorganismos de adaptarse al entorno .
En particular , los Estados miembros deben tener en cuenta los siguientes principios :
en función de las condiciones ( por ejemplo , disponibilidad de sustratos para el crecimiento y metabolismo ) los microorganismos pueden activar o desactivar la expresión de determinados rasgos fenotípicos ,
las cepas microbianas que mejor se adaptan al entorno pueden subsistir y multiplicarse mejor que las inadaptadas .
Las cepas adaptadas cuentan con una ventaja selectiva y podrán convertirse en mayoría en una población dada tras una serie de generaciones ,
la multiplicación relativamente rápida de los microorganismos conduce a una frecuencia más elevada de mutaciones .
Si la mutación promueve la supervivencia en el medio ambiente , esta cepa mutante puede convertirse en dominante ,
las propiedades de los virus pueden cambiar rápidamente y , en particular , su virulencia .
Por tanto , cuando proceda , se deberá evaluar la información relativa a la estabilidad genética del microorganismo en las condiciones ambientales del uso propuesto , así como la información relativa a la capacidad del microorganismo de transferir material genético a otros organismos y la información sobre la estabilidad de los rasgos codificados .
Se deberá evaluar el modo de acción del microorganismo tan detalladamente como sea conveniente .
Se deberá evaluar el posible papel de metabolitos / toxinas en el modo de acción y , en el caso de que se determine , deberá establecerse la concentración mínima efectiva para cada metabolito o toxina activos .
La información relativa al modo de acción puede ser una herramienta muy valiosa para identificar posibles riesgos .
Los aspectos que se deben considerar en la evaluación son :
la antibiosis ,
la inducción de la resistencia del vegetal ,
la interferencia con la virulencia de un organismo objetivo patógeno ,
el crecimiento endofítico ,
la colonización de la raíz ,
la competencia por nicho ecológico ( por ejemplo nutrientes , hábitat ) ,
la parasitización , y
la patogenicidad en los invertebrados .
A fin de evaluar los posibles efectos sobre los organismos no objetivo , se deberá evaluar la información sobre la especificidad del hospedador del microorganismo teniendo en cuenta las características y propiedades descritas a continuación en a ) y b ):
se debe evaluar la capacidad de un microorganismo de ser patógeno para organismos no objetivo ( humanos , animales y otros organismos no objetivo ) .
Se debe evaluar toda relación con patógenos vegetales , animales o humanos conocidos que sean especies del género de los microorganismos activos o contaminantes ,
la patogenicidad y la virulencia están estrechamente relacionadas con la especie del hospedador ( temperatura corporal o entorno fisiológico ) y con su situación ( por ejemplo , salud e inmunidad ) .
Por ejemplo , la multiplicación en humanos depende de que el microorganismo pueda crecer a la temperatura corporal .
Algunos microorganismos sólo pueden crecer y ser metabólicamente activos a temperaturas ( muy ) inferiores o superiores a la temperatura corporal humana y , por tanto , no pueden ser patógenos para los humanos .
Sin embargo , la vía de entrada del microorganismo en el hospedador ( oral , inhalación , heridas ) puede constituir asimismo el factor crítico .
Por ejemplo , una especie microbiana puede provocar una enfermedad tras entrar por una herida en la piel , pero no por vía oral
Muchos microorganismos generan sustancias antibióticas que provocan interferencias normales en la comunidad microbiana .
Se deben evaluar las propiedades técnicas del producto fitosanitario en función de la naturaleza del microorganismo y del tipo de formulación .
Se debe evaluar la estabilidad durante el almacenamiento y la vida útil del preparado , teniendo en cuenta su posible cambio de composición , ocasionado , por ejemplo , por el crecimiento del microorganismo o de microorganismos contaminantes , la producción de metabolitos / toxinas , etc.
Los Estados miembros deberán evaluar las propiedades físicas y químicas del producto fitosanitario y el mantenimiento de dichas propiedades tras el almacenamiento y tener en cuenta lo siguiente :
cuando existan especificaciones apropiadas de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) , las propiedades físicas y químicas que se mencionen en dichas especificaciones ;
cuando no existan especificaciones adecuadas de la FAO , las propiedades físicas y químicas relevantes de la formulación tal como se exponen en el Manual para el desarrollo y la utilización de las normas de la FAO y de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) para los plaguicidas .
Cuando la etiqueta propuesta exija o recomiende el uso del preparado junto con otros productos fitosanitarios o adyuvantes , o cuando indique la compatibilidad del preparado con otros productos fitosanitarios con los que esté mezclado , dichos productos fitosanitarios o adyuvantes deberán ser física y químicamente compatibles en la mezcla .
En el caso de las mezclas , también se deberá probar la compatibilidad biológica , es decir , se deberá demostrar que cada producto fitosanitario se comporta en la mezcla tal como se había previsto y que no se produce ningún antagonismo .
Se deben evaluar los criterios propuestos para asegurar la calidad de producción del microorganismo .
A fin de garantizar la buena calidad del microorganismo , durante la evaluación se deberán tener en cuenta los criterios relativos al control de los procesos , las buenas prácticas de fabricación , las prácticas operativas , los flujos del proceso , las prácticas de limpieza , el seguimiento microbiano y las condiciones de higiene .
En el régimen de control de calidad deberán considerarse también la calidad , la estabilidad , la pureza y otros aspectos del microorganismo .
Se deben evaluar los criterios propuestos para asegurar la calidad .
Cuando el uso propuesto se relacione con el control de un organismo o la protección frente al mismo , los Estados miembros evaluarán la posibilidad de que este organismo pueda resultar nocivo en las condiciones agrícolas , fitosanitarias , y medioambientales ( incluidas las condiciones climáticas ) del área de uso propuesto .
Los Estados miembros evaluarán si el hecho de no utilizar el producto fitosanitario puede ocasionar daños , pérdidas o inconvenientes importantes en las condiciones agrícolas , fitosanitarias , y medioambientales ( incluidas las condiciones climáticas ) del área de uso propuesto .
Los Estados miembros evaluarán los datos relativos a la eficacia del producto fitosanitario previstos en el anexo III B teniendo en cuenta el grado de control o la magnitud del efecto que se pretenda obtener y las condiciones relevantes correspondientes , tales como :
la elección del cultivo o de la variedad ,
las condiciones agrícolas y medioambientales ( incluidas las condiciones climáticas ) ( si fuese necesario para obtener una eficacia aceptable , esta información debería facilitarse también sobre el período anterior y posterior a la aplicación ) ,
la presencia del organismo nocivo y su densidad ,
el grado de desarrollo del cultivo y del organismo ,
la cantidad de producto fitosanitario microbiano utilizada ,
la cantidad de adyuvante añadida , en el caso de que así se establezca en la etiqueta ,
la frecuencia y el calendario de las aplicaciones ,
el tipo de equipo de aplicación , y
la necesidad de medidas especiales de limpieza para el equipo de aplicación .
Deberán tener en cuenta , en particular :
la intensidad , uniformidad y persistencia del efecto perseguido en relación con la dosis , en comparación con uno o varios productos de referencia adecuados cuando existan y con testigos no tratados ;
en su caso , el efecto cuantitativo y cualitativo sobre el rendimiento o la reducción de las pérdidas durante el almacenamiento , en comparación con uno o varios productos de referencia adecuados cuando existan y con testigos no tratados .
Cuando no exista un producto fitosanitario de referencia adecuado , los Estados miembros evaluarán la acción del producto fitosanitario a fin de determinar si de su aplicación se obtienen beneficios uniformes y definidos en las condiciones , agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) que puedan presentarse en la práctica del área de uso propuesto .
Los Estados miembros evaluarán el grado de los efectos adversos sobre el cultivo tratado tras la utilización del producto fitosanitario , según las condiciones de uso propuestas , y , en su caso , en comparación con uno o varios productos de referencia adecuados si los hubiere o con testigos no tratados .
Dicha evaluación tomará en consideración la siguiente información :
los datos sobre la eficacia ,
los demás datos pertinentes sobre el producto fitosanitario , como la naturaleza de dicho producto fitosanitario , la dosis , el método de la aplicación , el número y el calendario de las aplicaciones y la incompatibilidad con otros tratamientos de los cultivos y
toda la información pertinente sobre el microorganismo , incluidas las propiedades biológicas , como , por ejemplo , el modo de acción , la supervivencia y la especificidad del hospedador .
Esta evaluación deberá tener en cuenta lo siguiente :
la naturaleza , frecuencia , intensidad y duración de los efectos fitotóxicos o fitopatógenos observados , así como las condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las condiciones climáticas ) que les afecten ,
las diferencias entre las principales variedades de cultivos desde el punto de vista de su sensibilidad a los efectos fitotóxicos o fitopatógenos ,
la parte del cultivo o de los productos vegetales tratados en la que se observen efectos fitotóxicos o fitopatógenos ,
los efectos adversos cuantitativos y cualitativos en el rendimiento del cultivo o de los productos vegetales tratados ,
los efectos adversos en los vegetales o productos vegetales tratados que vayan a utilizarse para la propagación , desde el punto de vista de su viabilidad y su capacidad para germinar , brotar , arraigar y establecerse y
los efectos adversos en cultivos contiguos en los lugares en los que se hayan propagado los microorganismos .
Cuando la etiqueta del producto fitosanitario requiera su utilización en una mezcla con otros productos fitosanitarios o con adyuvantes , los Estados miembros someterán dicha mezcla a las evaluaciones mencionadas en los puntos 2.4.3 a 2.4.5 .
Cuando la etiqueta del producto recomiende su utilización en una mezcla con otros productos fitosanitarios o con adyuvantes , los Estados miembros evaluarán la conveniencia de la mezcla y de sus condiciones de uso .
Cuando los datos disponibles indiquen que el microorganismo , los metabolitos / toxinas relevantes , o los productos de degradación y reacción de los componentes de la formulación persisten en el suelo o en las sustancias vegetales en cantidades significativas tras la aplicación del producto fitosanitario de conformidad con las condiciones propuestas de utilización , los Estados miembros evaluarán el grado de los efectos adversos sobre los siguientes cultivos .
Cuando la utilización propuesta del producto fitosanitario tenga por objeto actuar sobre vertebrados , los Estados miembros evaluarán el mecanismo a través del cual se obtiene esta acción y los efectos observados en el comportamiento y la salud de los animales objeto del tratamiento .
Cuando el efecto perseguido consista en la eliminación de estos animales , los Estados miembros evaluarán el plazo necesario para conseguir este objetivo y las condiciones en que se produce dicha eliminación .
Dicha evaluación tomará en consideración la siguiente información : a ) toda la información pertinente prevista en la parte B del anexo II y los resultados de su evaluación , incluidos los estudios toxicológicos ;
toda la información pertinente sobre el producto fitosanitario prevista en la parte B del anexo III , incluidos los estudios toxicológicos y los datos sobre la eficacia del producto .
Los Estados miembros evaluarán los métodos analíticos propuestos para el control y el seguimiento posteriores al registro de los componentes viables e inviables tanto en la formulación como en los residuos presentes en el interior y en la superficie de cultivos tratados .
Es necesario validar adecuadamente los métodos de seguimiento tanto previos como posteriores a la autorización .
Se deben determinar claramente los métodos que se consideren adecuados para el seguimiento posterior a la autorización .
Componentes no viables
Los Estados miembros evaluarán los métodos analíticos propuestos para identificar y cuantificar , desde el punto de vista toxicológico , ecotoxicológico o medioambiental , los componentes no viables significativos resultantes del microorganismo o presentes como impurezas o coadyuvantes ( incluidos , en su caso , los productos resultantes de su descomposición o reacción ) .
Esta evaluación tomará en consideración los datos sobre los métodos analíticos contemplados en la parte B de los anexos II y III , y los resultados de su evaluación .
En particular , se debe tener en cuenta la información siguiente : a ) la especificidad y linealidad de los métodos propuestos ,
la precisión ( repetibilidad ) de los métodos propuestos ,
la importancia de las interferencias , y
la exactitud de los métodos propuestos en las concentraciones adecuadas , y
el límite de cuantificación de los métodos propuestos .
Componentes viables
Los Estados miembros evaluarán los métodos propuestos para cuantificar e identificar la cepa específica de que se trate y , en particular , los métodos propuestos para diferenciar dicha cepa de otras cepas estrechamente relacionadas .
En particular , se debe tener en cuenta la información siguiente : a ) la especificidad de los métodos propuestos ,
la cuantificabilidad de los métodos propuestos .
Residuos no viables
Los Estados miembros evaluarán los métodos analíticos propuestos para identificar y cuantificar , desde el punto de vista toxicológico , ecotoxicológico o medioambiental , los residuos no viables significativos resultantes del microorganismo ( incluidos , en su caso , los productos resultantes de su descomposición o reacción ) .
En particular , se debe tener en cuenta la información siguiente :
la especificidad y linealidad de los métodos propuestos ,
la reproducibilidad ( validación de un laboratorio independiente ) de los métodos propuestos ,
Residuos viables
Los Estados miembros evaluarán los métodos propuestos para identificar la cepa específica de que se trate y , en particular , los métodos propuestos para diferenciar dicha cepa de otras cepas estrechamente relacionadas .
la especificidad de los métodos propuestos ,
Efectos en la salud humana o animal
Se deben evaluar los efectos en la salud humana o animal .
debido a la capacidad de los microorganismos de replicarse , existe una clara diferencia entre los productos químicos y los microorganismos usados como productos fitosanitarios .
La peligrosidad que estos presentan no tiene necesariamente el mismo carácter que la que la de los productos químicos , especialmente por lo que se refiere a la capacidad de los microorganismos de subsistir y multiplicarse en distintos ambientes ,
la patogenicidad del microorganismo para los humanos y los animales no objetivo , la infectividad del microorganismo , la capacidad del microorganismo para colonizar , la toxicidad de los metabolitos / toxinas , así como la toxicidad del medio de cultivo , los contaminantes y los coadyuvantes residuales , son criterios de valoración importantes para evaluar los efectos adversos derivados del producto fitosanitario ,
la formación de colonias , la infectividad y la toxicidad comprenden una compleja serie de interacciones entre el microorganismo y el hospedador , por lo que , tal vez , estos criterios de valoración no se puedan resolver fácilmente como criterios de valoración independientes ,
combinando estos criterios de valoración , los aspectos más importantes del microorganismo que se deben evaluar son :
la capacidad de subsistir y multiplicarse en un hospedador ( indicativa de colonización o infectividad ) , y
la capacidad de producir efectos adversos o no en un hospedador , indicativa de infectividad , patogenicidad y / o toxicidad ) ,
por otra parte , al evaluar la peligrosidad y los riesgos que presenta el uso de estos productos fitosanitarios para las personas y los animales , se debe tener en cuenta la complejidad de las cuestiones biológicas .
Es preciso evaluar la patogenicidad y la infectividad aun cuando el potencial de exposición se considere bajo ,
a efectos de evaluación del riesgo , los estudios de toxicidad aguda utilizados deberían realizarse , cuando sea posible , con dos dosis como mínimo ( por ejemplo , una dosis muy alta y la correspondiente a la exposición prevista en la práctica ) .
Los Estados miembros evaluarán la exposición de los operarios al microorganismo y a los compuestos del producto fitosanitario relevantes desde el punto de vista toxicológico ( por ejemplo , sus metabolitos / toxinas , y el medio de crecimiento , los contaminantes y los coadyuvantes residuales ) que se haya previsto como más probable en las condiciones de uso propuestas ( incluidos , en particular , la dosis , el método de aplicación y las condiciones climáticas ) .
Con respecto a los niveles de exposición , deberán utilizarse datos realistas y , en el caso de que no se disponga de tales datos , un modelo de cálculo validado adecuado .
Cuando se encuentre disponible , una base de datos armonizada europea sobre la exposición genérica a productos fitosanitarios .
los datos médicos y los estudios sobre toxicidad , infectividad y patogenicidad contemplados en la parte B del anexo II , así como los resultados de su evaluación .
Las pruebas realizadas en la etapa 1 deberán permitir la realización de una evaluación de un microorganismo con respecto a su capacidad de subsistir o crecer y de provocar efectos o reacciones en el hospedador .
Los parámetros que indican la incapacidad de subsistir y multiplicarse en el hospedador y de producir efectos , adversos o no , en el mismo incluyan la eliminación corporal rápida y completa , la no activación del sistema inmunitario , la ausencia de cambios histopatológicos y temperaturas de replicación muy por debajo o muy por encima de las temperaturas corporales de los mamíferos .
En algunos casos , estos parámetros pueden evaluarse a partir de estudios de efectos inmediatos tras una única dosis y datos existentes sobre los efectos en las personas , y en otros casos sólo pueden realizarse una evaluación utilizando estudios de dosis repetidas .
La evaluación basada en los parámetros pertinentes de las pruebas de la etapa I deberá conducir a una valoración de los posibles efectos de la exposición profesional que tenga en cuenta la intensidad y la duración de la exposición , incluida la exposición debida a la utilización repetida del producto en la práctica .
Sólo se puede evaluar la toxicidad de determinados metabolitos / toxinas si se ha demostrado que los animales utilizados para las pruebas han estado realmente expuestos a dichos metabolitos / toxinas .
Cualquier otra información pertinente sobre el microorganismo , los metabolitos / toxinas y el medio de cultivo , los contaminantes y coadyuvantes residuales presentes en el producto fitosanitario , como sus propiedades biológicas , físicas y químicas ( por ejemplo , supervivencia del microorganismo a la temperatura corporal humana y de los animales , nicho ecológico , comportamiento del microorganismo y / o los metabolitos / toxinas durante la aplicación ) ;
Los estudios toxicológicos previstos en la parte B del anexo III ;
otros datos pertinentes previstos en la parte B del anexo III , como :
la composición del preparado ,
la naturaleza del preparado ,
las dimensiones , la presentación y el tipo de envase ,
el ámbito de utilización del producto y la naturaleza del cultivo u objetivo ,
el método de aplicación , incluidas la manipulación , carga y mezcla del producto fitosanitario ,
las medidas recomendadas de reducción de la exposición ,
las recomendaciones relativas a la ropa de protección ,
la dosis de aplicación máxima ,
el volumen mínimo de aplicación en pulverización indicado en la etiqueta , y
el número y el calendario de las aplicaciones .
Basándose en la información mencionada en la letra a ) , se han de establecer los siguientes criterios globales de valoración con respecto a una única exposición o a repetidas exposiciones del operario al producto como consecuencia de su utilización prevista :
la persistencia o el crecimiento del microorganismo en el hospedador ,
los efectos adversos observados ,
los efectos observados o previstos de los contaminantes ( incluidos los microorganismos contaminantes ) , y
los efectos observados o previstos de los metabolitos / toxinas importantes .
Si existen indicios de colonización en el hospedador o se observa cualquier efecto adverso indicativo de toxicidad / infectividad , se recomienda la realización de pruebas adicionales en las que se tenga en cuenta el tipo de exposición prevista ( es decir , exposición a una única dosis o repetida ) .
Esta evaluación se llevará a cabo para cada tipo de método y equipo de aplicación propuestos para la utilización del producto fitosanitario y para los distintos tipos y tamaños de envase que vayan a utilizarse , habida cuenta de las operaciones de mezcla , carga y aplicación del producto fitosanitario y la limpieza y el mantenimiento corriente del equipo de aplicación .
Cuando proceda , se deben tomar en consideración otros usos autorizados , en el área de utilización propuesta , de productos fitosanitarios que contengan la misma sustancia activa o produzcan los mismos residuos .
Se debe tener en cuenta que , si está prevista la replicación del microorganismo , la valoración de la exposición podría ser sumamente especulativa .
Se debe evaluar el potencial de formación de colonias o los posibles efectos en los operarios en las dosis probadas , previstas en la parte B de los anexos II y III , con respecto a los niveles de exposición humana medida o calculada .
La evaluación del riesgo , preferiblemente cuantitativa , debe incluir por ejemplo el modo de acción y las propiedades biológicas , físicas y químicas del microorganismo y de otras sustancias presentes en la formulación .
Los Estados miembros estudiarán la información relativa a la naturaleza y las características del envase propuesto , sobre todo en lo que se refiere a los siguientes aspectos :
el tipo de envase ,
sus dimensiones y capacidad ,
la dimensión del orificio de apertura ,
el tipo de cierre ,
su solidez , estanqueidad y resistencia al transporte y a la manipulación normales , y
su resistencia al contenido y su compatibilidad con el mismo .
Los Estados miembros evaluarán la naturaleza y características de la ropa y del equipo de protección recomendados , sobre todo en lo que se refiere a los siguientes aspectos :
fácil obtención y su conveniencia ,
eficacia ,
cómoda utilización , teniendo en cuenta las limitaciones físicas y las condiciones climáticas , y
resistencia al producto fitosanitario y la compatibilidad con el mismo .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de otras personas ( trabajadores expuestos tras la aplicación del producto fitosanitario , como los trabajadores que regresan , o transeúntes ) o animales al microorganismo o a otros componentes , relevantes desde el punto de vista toxicológico , del producto fitosanitario en las condiciones propuestas de utilización .
Los datos médicos y los estudios sobre toxicidad , infectividad y patogenicidad contemplados en la parte B del anexo II , así como los resultados de su evaluación .
Los parámetros que indican la incapacidad de subsistir y multiplicarse en el hospedador y la ausencia de capacidad para producir efectos , adversos o no , en el mismo incluyen la eliminación corporal rápida y completa , la no activación del sistema inmunitario , la ausencia de cambios histopatológicos y la incapacidad de replicar a las temperaturas corporales de los mamíferos .
La evaluación basada en los parámetros pertinentes de las pruebas de la etapa 1 deberá conducir a una valoración de los posibles efectos de la exposición profesional , teniendo en cuenta la intensidad y la duración de la exposición , incluida la exposición debida a la utilización repetida del producto en la práctica .
Otros datos pertinentes sobre el producto fitosanitario previstos en la parte B del anexo III , como :
los intervalos que deben transcurrir antes de volver a entrar en la plantación , los plazos de espera y demás precauciones para la protección de las personas y de los animales ,
el método de aplicación , especialmente la pulverización ,
el volumen mínimo de aplicación mediante pulverización ,
el exceso restante en vegetales y productos vegetales tras el tratamiento , teniendo en cuenta la influencia de factores tales como la temperatura , la luz ultravioleta , el pH y la presencia de determinadas sustancias , y
otras actividades en las que resulten expuestos los trabajadores .
Los residuos viables y no viables deben abordarse separadamente en la evaluación .
Los virus y los viroides deben considerarse residuos viables , ya que son capaces de transferir material genético , aunque estrictamente hablando no estén vivos .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de que personas o animales se vean expuestos a residuos no viables y a sus productos de degradación a través de la cadena alimentaria debido a la posible presencia de dichos residuos en el interior o en la superficie de partes comestibles de los cultivos tratados .
En particular , se deberá tener en cuenta la información siguiente :
la fase de desarrollo del microorganismo en la que se producen residuos no viables ,
las fases de desarrollo / ciclo vital del microorganismo en condiciones ambientales típicas . En particular , se deberá prestar atención a la evaluación de las posibilidades de supervivencia y multiplicación del microorganismo en el interior o en la superficie de los cultivos , alimentos y piensos y , consecuentemente , de las posibilidades de que se produzcan residuos no viables ,
la estabilidad de los residuos no viables relevantes ( incluidos los efectos de factores como la temperatura , la luz ultravioleta , el pH y la presencia de determinadas sustancias ) ,
cualquier estudio experimental en el que se demuestre si los residuos no viables relevantes se translocan o no en los vegetales ,
datos sobre las buenas prácticas agrícolas propuestas ( incluido el número y el momento de las aplicaciones , la tasa de aplicación máxima y el volumen mínimo para la aplicación por pulverización , los intervalos propuestos antes de la cosecha para los usos previstos o los períodos de retención o almacenamiento en el caso de los usos posteriores a la cosecha ) , además de los datos adicionales sobre la aplicación contemplados en la parte B del anexo III ,
cuando proceda , otros usos autorizados de productos fitosanitarios en el área prevista de utilización , por ejemplo , que contengan los mismos residuos , y
la aparición natural de residuos no viables en partes comestibles de plantas como consecuencia de microorganismos surgidos naturalmente .
Los Estados miembros evaluarán la toxicidad de los residuos no viables y sus productos de degradación , teniendo especialmente en cuenta la información específica facilitada con arreglo a la parte B de los anexos II y III .
En el caso de que los residuos no viables o sus productos de degradación se consideren relevantes , desde el punto de vista toxicológico , para las personas y / o los animales y de que la exposición a los mismos no se considere desdeñable , se deberán determinar los niveles reales presentes en el interior o en la superficie de las partes comestibles de los cultivos tratados , considerando para ello :
los métodos de análisis para la determinación de los residuos no viables ,
las curvas de crecimiento del microorganismo en condiciones óptimas , y
la producción / formación de residuos no viables en determinados momentos ( por ejemplo , en la época prevista para la cosecha ) .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de que personas o animales se vean expuestos a residuos viables a través de la cadena alimentaria debido a la posible presencia de dichos residuos en el interior o en la superficie de ( las partes comestibles de ) los cultivos tratados .
la información relativa a su nicho ecológico ,
la información sobre el destino y el comportamiento en distintas partes del medio ambiente , y
la aparición natural del microorganismo ( y / o de microorganismos relacionados ) ,
datos sobre las buenas prácticas agrícolas propuestas ( incluido el número y el momento de las aplicaciones , la tasa de aplicación máxima y el volumen mínimo para la aplicación por pulverización , los intervalos propuestos antes de la cosecha para las utilizaciones previstas o los períodos de retención o almacenamiento en el caso de las utilizaciones posteriores a la cosecha ) , además de los datos adicionales sobre la aplicación contemplados en la parte B del anexo III ,
cuando proceda , otras utilizaciones autorizadas , en el área prevista de utilización , de productos fitosanitarios que contengan , por ejemplo , el mismo microorganismo o produzcan los mismos residuos .
Los Estados miembros evaluarán la información específica relativa a la capacidad de los residuos viables de subsistir y crecer en el hospedador y de causar efectos o reacciones en el mismo .
los datos médicos y los estudios sobre toxicidad , infectividad y patogenicidad contemplados en la parte B del anexo II , así como los resultados de su evaluación ,
las fases de desarrollo / ciclo vital del microorganismo en condiciones ambientales típicas ( por ejemplo en el interior o en la superficie del cultivo tratado ) ,
el modo de acción del microorganismo , y
las propiedades biológicas del microorganismo ( por ejemplo la especificidad del hospedador ) .
Se deberán abordar las distintas fases de desarrollo / ciclo vital del microorganismo .
En el caso de que los residuos viables se consideren relevantes desde el punto de vista toxicológico para las personas y / o los animales , y siempre que la exposición a los mismos no se considere desdeñable , se deberán determinar los niveles reales presentes en el interior y en la superficie de las partes comestibles de los cultivos tratados , considerando para ello :
los métodos de análisis para la determinación de los residuos viables ,
las posibilidades de extrapolación de los datos entre cultivos .
Se debe tener en cuenta la biocomplejidad de los ecosistemas y las interacciones en las comunidades microbianas de que se trate .
La información sobre el origen y las propiedades ( por ejemplo , la especificidad ) del microorganismo o de sus metabolitos / toxinas residuales y sobre el uso que se les piensa dar constituye la base de la evaluación del destino y el comportamiento medioambiental .
Hay que tener en cuenta el modo de acción del microorganismo .
Se efectuará una evaluación del destino y el comportamiento de todo metabolito relevante conocido que produzca el microorganismo .
La evaluación deberá realizarse para cada compartimento ambiental y se basará en los criterios especificados en el inciso iv ) de la sección 7 de la parte B del anexo II .
Para la evaluación del destino y el comportamiento medioambiental del producto fitosanitario , los Estados miembros tendrán en cuenta todos los aspectos del medio ambiente , incluida la biota .
El potencial de persistencia y multiplicación de microorganismos ha de evaluarse en todos los compartimentos ambientales , a menos que se pueda justificar que determinados microorganismos no alcanzarán un compartimento específico .
Debe considerarse la movilidad del microorganismo y de sus metabolitos / toxinas residuales .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , las aguas superficiales y el agua potable en las condiciones de utilización propuestas del producto fitosanitario .
En la evaluación general , los Estados miembros prestarán especial atención a los posibles efectos adversos en los seres humanos debido a la contaminación de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplica en regiones con condiciones de vulnerabilidad , como las zonas de extracción de agua potable .
Los Estados miembros deberán evaluar el riesgo para el compartimento acuático cuando se haya establecido la posibilidad de exposición de los organismos acuáticos .
Un microorganismo puede dar lugar a riesgos debido a su capacidad potencial de implantarse en el medio ambiente mediante multiplicación y puede tener , por tanto , un impacto duradero o permanente en comunidades microbianas o en sus depredadores .
las propiedades biológicas del microorganismo ,
la supervivencia del microorganismo en el medio ambiente ,
el nicho ecológico ,
el nivel de base natural del microorganismo cuando es indígena ,
cuando proceda , información sobre la posible interferencia con los sistemas analíticos utilizados para el control de calidad del agua potable que se contemplan en la Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1988 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano ,
cuando proceda , otras utilizaciones autorizadas , en el área prevista de utilización , de productos fitosanitarios que contengan la misma sustancia activa o produzcan los mismos residuos .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de los organismos presentes en la atmósfera al producto fitosanitario en las condiciones de utilización propuestas ; en el caso de que esta posibilidad exista , deberán evaluar el riesgo para la atmósfera .
Se deberá tener en cuenta el transporte de corto y largo alcance del microorganismo en la atmósfera .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de los organismos del compartimento terrestre al producto fitosanitario en las condiciones de uso propuestas ; en el caso de que esta posibilidad exista , deberán evaluar los riegos que surjan para el compartimento terrestre .
Deberá evaluarse la información relativa a la ecología del microorganismo y los efectos en el medio ambiente , así como los posibles niveles de exposición y los efectos de sus metabolitos / toxinas relevantes .
Es preciso llevar a cabo una valoración global de los riesgos medioambientales que pueda presentar el producto fitosanitario , teniendo en cuenta los niveles normales de exposición a los microorganismos tanto en el medio ambiente como en el cuerpo de los organismos , si fuera necesario .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de organismos no objetivo en las condiciones de uso propuestas y , en el caso de que exista esta posibilidad , deberán evaluar los riesgos para los organismos no objetivo de que se trate .
Cuando proceda , será preciso evaluar la patogenicidad y la infectividad , al menos que pueda justificarse que no se verán expuestos los organismos no objetivo .
Para evaluar la posibilidad de exposición se deberá tener en cuenta también la siguiente información :
la supervivencia del microorganismo en el compartimento respectivo ,
cuando proceda , otros usos autorizados , en el área prevista de utilización , de productos fitosanitarios que contengan la misma sustancia activa o produzcan los mismos residuos .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de la fauna terrestre ( aves no domésticas , mamíferos y otros vertebrados terrestres ) y los efectos en ella .
Un microorganismo puede dar lugar a riesgos debido a su capacidad de infectar los sistemas de los hospedadores aviares y mamíferos y multiplicarse en ellos .
Se deberá evaluar si se pueden modificar o no los riesgos identificados debido a la formulación del producto fitosanitario , para lo que se deberá tener en cuenta la siguiente información sobre el microorganismo :
su modo de acción , y
otras propiedades biológicas , y
los estudios sobre toxicidad , patogenicidad e infectividad en los mamíferos , y
los estudios sobre toxicidad , patogenicidad e infectividad en las aves .
Un producto fitosanitario puede tener efectos tóxicos debido a la acción de las toxinas o los coadyuvantes .
Para la evaluación de dichos efectos se deberá tener en cuenta la información siguiente :
los estudios sobre toxicidad en los mamíferos ,
los estudios sobre toxicidad en las aves , y
la información sobre el destino y el comportamiento en distintas partes del medio ambiente .
En el caso de que durante las pruebas se observase mortalidad o indicios de intoxicación , la evaluación deberá incluir un cálculo de la relación toxicidad / exposición basada en el cociente del valor DL50 y la exposición prevista expresada en mg / kg de peso corporal .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de los organismos acuáticos y los efectos en los mismos .
Un microorganismo puede dar lugar a riesgos debido a su capacidad de infectar organismos acuáticos y multiplicarse en ellos .
los estudios sobre toxicidad , patogenicidad e infectividad .
Para la evaluación de dichos efectos se deberá tener en cuenta la información siguiente :
los estudios sobre toxicidad en organismos acuáticos , y
En el caso de que durante las pruebas se observase mortalidad o indicios de intoxicación , la evaluación deberá incluir un cálculo de la relación toxicidad / exposición basada en el cociente del valor CE50 y / o del valor CSEO y la exposición prevista .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de las abejas y los efectos en las mismas .
Un microorganismo puede dar lugar a riesgos debido a su capacidad de infectar abejas y multiplicarse en ellas .
los estudios sobre toxicidad en las abejas , y
En el caso de que durante las pruebas se observase mortalidad o indicios de intoxicación , la evaluación deberá incluir un cálculo del cociente de la peligrosidad , basado en el cociente de la dosis en g / ha y el valor DL50 en μg / abeja .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de otros artrópodos distintos de las abejas y los efectos en los mismos .
Un microorganismo puede dar lugar a riesgos debido a su capacidad de infectar artrópodos distintos de las abejas y multiplicarse en ellos .
los estudios sobre toxicidad , patogenicidad e infectividad en abejas y otros artrópodos .
los estudios sobre toxicidad en los artrópodos ,
los datos disponibles procedentes del examen biológico primario .
En el caso de que durante las pruebas se observase mortalidad o indicios de intoxicación , la evaluación deberá incluir un cálculo de la relación toxicidad / exposición basada en el cociente del valor TE50 ( tasa efectiva ) y la exposición prevista .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de las lombrices de tierra y los efectos en las mismas .
Un microorganismo puede dar lugar a riesgos debido a su capacidad de infectar lombrices de tierra y multiplicarse en ellas .
los estudios sobre toxicidad , patogenicidad e infectividad en lombrices de tierra .
los estudios sobre toxicidad en las lombrices de tierra , y
En el caso de que durante las pruebas se observase mortalidad o indicios de intoxicación , la evaluación deberá incluir un cálculo de la relación toxicidad / exposición basada en el cociente del valor CL50 y la exposición prevista expresada en mg / kg de tierra seca .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de los microorganismos del suelo y los efectos en los mismos .
Un microorganismo puede dar lugar a riesgos debido a su capacidad de interferir en la mineralización del nitrógeno y del carbono en el suelo .
otras propiedades biológicas .
Siempre que se pueda justificar que se puede efectuar una evaluación del riesgo adecuada con la información disponible , no se requerirán datos experimentales .
Los Estados miembros evaluarán el impacto de los microorganismos exóticos o no indígenas en los microorganismos no objetivo y en sus depredadores como consecuencia del uso del producto en las condiciones de uso propuestas .
toda la información de que se disponga a partir del examen biológico primario .
Los Estados miembros llegarán a conclusiones respecto a la necesidad de obtener información adicional y / o realizar más pruebas , y de adoptar medidas para limitar los riesgos que surjan .
Los Estados miembros justificarán las propuestas de clasificación y etiquetado del producto fitosanitario .
Los Estados miembros impondrán , cuando proceda , condiciones o restricciones a las autorizaciones concedidas .
Las características y la severidad de estas condiciones o restricciones deberán seleccionarse de acuerdo con la naturaleza y el alcance de los beneficios y los riesgos que puedan esperarse y en proporción a los mismos .
Los Estados miembros velarán por que las decisiones de concesión de autorizaciones que se tomen tengan en cuenta las condiciones agrícolas , fitosanitarias , medioambientales y climáticas , de las áreas previstas de uso .
De tales consideraciones podrán derivarse condiciones específicas y restricciones al uso y que la autorización se conceda para unas áreas pero no para otras del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros velarán por que las cantidades autorizadas , en términos de dosis y número de aplicaciones , sean las mínimas necesarias para alcanzar el efecto deseado , aun cuando la utilización de cantidades superiores no dé lugar a riesgos inaceptables para la salud humana o animal ni para el medio ambiente .
Las cantidades autorizadas deberán diferenciarse de acuerdo con las condiciones agrícolas , fitosanitarias , medioambientales ( incluidas las climáticas ) de las diversas áreas para las que se conceda la autorización y en proporción a las mismas .
No obstante , ni las dosis que vayan a utilizarse ni el número de aplicaciones podrán producir efectos indeseables , como la aparición de resistencias .
Los Estados miembros velarán por que las decisiones respeten los principios del control integrado de las plagas cuando el destino del producto fitosanitario sea su utilización en situaciones que requieran dichos principios .
Dado que la evaluación se basa en datos relativos a un número limitado de especies representativas , los Estados miembros deberán velar por que la aplicación de productos fitosanitarios no tenga repercusiones a largo plazo en la abundancia y diversidad de las especies no objetivo .
Antes de expedir la autorización , los Estados miembros velarán por que la etiqueta del producto fitosanitario :
cumpla las condiciones previstas en el artículo 16 de la presente Directiva ,
contenga , además , la información relativa a la protección de los usuarios exigida por la legislación comunitaria sobre protección de los trabajadores , y
precise , en particular , las condiciones o restricciones de utilización del producto fitosanitario contempladas en los puntos 1.1 a 1.5 ,
la autorización debe mencionar los datos contemplados en las letras g ) y h ) del apartado 1 del artículo 16 de la presente Directiva y en los puntos 1.2 , 2.4 , 2.5 y 2.6 del artículo 10 de la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos .
Antes de expedir la autorización , los Estados miembros
velarán por que el envase propuesto se ajuste a las disposiciones de la Directiva 1999/45 / CE ,
se asegurarán de que :
los procedimientos de destrucción del producto fitosanitario ,
los procedimientos de neutralización de cualquier efecto adverso del producto fitosanitario en caso de dispersión accidental , y
los procedimientos de descontaminación y destrucción de los envases
se ajusten a las disposiciones reglamentarias de que se trate .
No se concederá autorización alguna a menos que se cumplan todos los requisitos a que se refiere el punto 2 .
No obstante , cuando no se cumplan totalmente uno o varios de los requisitos específicos del proceso decisorio mencionados en el punto 2.4 , las autorizaciones se concederán únicamente cuando los beneficios derivados de la utilización del producto fitosanitario en las condiciones propuestas de utilización pesen más que los posibles efectos adversos de su utilización .
Deberán indicarse en la etiqueta todas las restricciones de utilización del producto fitosanitario relativas al incumplimiento de algunos de los requisitos a que se refiere el punto 2.4 .
Dichos beneficios podrán consistir en :
mejoras en relación con las medidas de control integrado o con la agricultura ecológica y compatibilidad con ambas ,
facilitación de estrategias para minimizar el riesgo de aparición de resistencias ,
menores riesgos para operarios y consumidores ,
menor contaminación ambiental y menores consecuencias en las especies no objetivo .
Cuando se conceda una autorización de conformidad con los requisitos establecidos en el presente anexo , los Estados miembros podrán , en virtud de lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 4 :
siempre que sea posible , y preferentemente en estrecha cooperación con el solicitante , establecer medidas para mejorar el aprovechamiento del producto fitosanitario , y / o
siempre que sea posible , y en estrecha cooperación con el solicitante , establecer medidas para reducir aún más la exposición que podría producirse tras la utilización del producto fitosanitario y durante la misma .
Los Estados miembros informarán a los solicitantes de las medidas que se establezcan según lo dispuesto en las letras a ) y b ) y podrán solicitarles que faciliten cualesquiera datos suplementarios necesarios para determinar la actividad o los riesgos potenciales del producto que puedan aparecer en las nuevas condiciones de utilización .
Los Estados miembros velarán por que , en la medida de lo posible , para todos los microorganismos para los que se solicite autorización , el solicitante haya tenido en cuenta todos los conocimientos y la información pertinentes disponibles y publicados en el momento de la presentación de la solicitud .
En el caso de que el microorganismo haya sido modificado genéticamente , según se define en la Directiva 2001/18 / CE , no se concederá la autorización a menos que se presente la evaluación llevada a cabo conforme a lo dispuesto en la Directiva 2001/18 / CE , tal como exige el apartado 3 del artículo 1 de esa Directiva .
Se deberá facilitar la decisión pertinente adoptada por las autoridades competentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2001/18 / CE .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 1 de la presente Directiva , no se concederá la autorización para los productos fitosanitarios que contengan organismos modificados genéticamente a menos que dicha autorización se conceda con arreglo a lo dispuesto en la parte C de la Directiva 2001/18 / CE , en virtud de lo cual el organismo en cuestión pueda liberarse en el medio ambiente .
No se concederá la autorización en el caso de que en el producto existan metabolitos / toxinas relevantes ( es decir , aquellas que se supone puedan ser motivo de preocupación para la salud humana y / o el medio ambiente ) , de los que se tenga constancia que han sido formados por el microorganismo y / o los contaminantes microbianos presentes en el producto fitosanitario , a menos que se pueda demostrar que el nivel de la cantidad presente es aceptable antes y después de la utilización propuesta .
Los Estados miembros garantizarán que se aplican las medidas de control de calidad adecuadas para garantizar la identidad del microorganismo y de los componentes del producto fitosanitario .
Estas medidas de control deben incluir un análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) o un sistema equivalente .
Los principios específicos se aplicarán sin perjuicio de los principios generales que figuran en la sección 1 .
Para cada autorización concedida , los Estados miembros velarán por que el microorganismo de que se trate se deposite en una colección de cultivos reconocida internacionalmente y disponga de un número de entrada .
Cada microorganismo deberá identificarse y nombrarse a nivel de especie , y caracterizarse a nivel de cepa .
Se deberá informar también acerca de si el microorganismo es o no es un tipo silvestre , un mutante espontáneo o inducido , o un organismo modificado genéticamente .
Deberá existir información suficiente para permitir evaluar el contenido mínimo y máximo del microorganismo en el material utilizado para la fabricación de los productos fitosanitarios y en el producto fitosanitario mismo .
Se deberá determinar en la medida de lo posible el contenido de otros componentes de la formulación en el producto fitosanitario y de microorganismos contaminantes derivados del proceso de producción .
Los Estados miembros garantizarán que los organismos contaminantes se mantienen bajo control a un nivel aceptable .
Además , se deberá facilitar la naturaleza y el estado físico del producto fitosanitario , preferiblemente de acuerdo con el « Catálogo de tipos de formulación de plaguicidas y sistema de codificación internacional ( CropLife International Technical Monograph no 2 , 5a edición , 2002 ) » .
No se concederá la autorización en el caso de que , sobre la base de un aumento de la resistencia , de transferencia de la misma o de cualquier otro mecanismo , se haga patente , en cualquier etapa del desarrollo de un producto fitosanitario microbiano , que puede haber interferencias en la eficacia de un agente antimicrobiano usado en medicina o veterinaria .
No se concederá autorización alguna a menos que se facilite información pormenorizada sobre el control continuo de la calidad del método de producción , el proceso de producción y el producto fitosanitario de que se trate .
Se deberán considerar , en particular , las modificaciones espontáneas de las principales características del microorganismo y la ausencia o la presencia de organismos contaminantes .
Los criterios de aseguramiento de calidad para la producción y las técnicas utilizadas para garantizar un producto fitosanitario uniforme deberán describirse y especificarse , en la medida de lo posible .
Aprovechamiento
No se concederán autorizaciones para los usos propuestos cuando éstos incluyan recomendaciones para la lucha o la protección contra organismos que no se consideren nocivos , basándose en la experiencia y en el acervo científico , en las condiciones agrícolas , fitosanitarias , medioambientales ( incluidas las climáticas ) normales de las áreas de utilización propuesta o cuando los demás efectos perseguidos no se consideren beneficiosos en dichas condiciones .
La intensidad , uniformidad y persistencia del control de la plaga , la protección u otros efectos perseguidos deberán ser análogos a los derivados de la utilización de productos de referencia adecuados .
Si no existen productos de referencia adecuados , deberá demostrarse que el producto fitosanitario ofrece un beneficio definido en términos de la intensidad , uniformidad y persistencia del control de la plaga , de la protección o de otros efectos perseguidos en las condiciones agrícolas , fitosanitarias , medioambientales ( incluidas las climáticas ) del área de utilización propuesta .
En su caso , el efecto sobre la cosecha con motivo de la utilización del producto fitosanitario y la reducción de las pérdidas durante el almacenamiento , en términos de cantidad o de calidad , deberán ser análogos a los derivados de la utilización de productos de referencia adecuados .
Si no existen productos de referencia adecuados , deberá demostrarse que el producto fitosanitario ofrece un beneficio coherente y definido en el rendimiento y la reducción de las pérdidas durante el almacenamiento , en términos de cantidad o de calidad , en las condiciones agrícolas , fitosanitarias , medioambientales ( incluidas las climáticas ) del área de utilización propuesta .
Las conclusiones relativas a la eficacia del preparado deberán ser válidas para todas las áreas de los Estados miembros en las que vaya a autorizarse y para todas las condiciones declaradas de utilización , excepto cuando la etiqueta propuesta especifique que el preparado está planteado para su utilización en determinadas circunstancias específicas , como , por ejemplo , infestaciones ligeras , tipos de suelo particulares o condiciones especiales de cultivo .
Cuando la etiqueta propuesta exija la utilización del preparado mezclado con otros productos fitosanitarios específicos o con adyuvantes , la mezcla deberá alcanzar los efectos deseados y cumplir los principios mencionados en los puntos 2.4.1.1 . a 2.4.1.4 .
Cuando la etiqueta recomiende la utilización del preparado mezclado con otros productos fitosanitarios específicos o con adyuvantes , los Estados miembros sólo aceptarán la recomendación si está bien fundada .
Si existen indicios de la aparición de resistencias de patógenos al producto fitosanitario , el Estado miembro en cuestión decidirá si la estrategia de gestión de la resistencia que se haya presentado trata esta cuestión de manera adecuada y suficiente .
Para el control de las especies vertebradas podrán utilizarse sólo se autorizará el uso de productos fitosanitarios que contengan microorganismos no viables .
El efecto perseguido en los vertebrados objeto de control deberá obtenerse sin provocar dolor ni sufrimiento innecesarios a estos animales .
La ausencia de efectos inaceptables en vegetales y productos vegetales
Los vegetales o productos vegetales tratados no deberán presentar efectos fitotóxicos relevantes , excepto cuando la etiqueta propuesta indique las limitaciones correspondientes de utilización .
La cosecha no deberá ser inferior , debido a los efectos fitotóxicos , a la que se obtendría sin la utilización del producto fitosanitario , a menos que la reducción se compense con otras ventajas , como una mejora de la calidad de los vegetales o de los productos vegetales tratados .
No deberán producirse efectos adversos e inaceptables para la calidad de los vegetales o de los productos vegetales tratados , excepto en el caso de efectos adversos para la transformación cuando la etiqueta propuesta especifique que el preparado no debe aplicarse a los cultivos que se destinen a la transformación .
No deberán producirse efectos adversos e inaceptables en los vegetales o en los productos vegetales tratados que se utilicen para la propagación o la reproducción , como efectos en la viabilidad , germinación , brotación , arraigamiento e implantación , excepto cuando la etiqueta propuesta especifique que el preparado no debe aplicarse a los vegetales o a los productos vegetales que vayan a utilizarse para la propagación o la reproducción .
No deberán producirse efectos inaceptables en los cultivos subsiguientes , excepto cuando la etiqueta propuesta especifique que no deben sembrarse , a continuación de un cultivo tratado , determinados cultivos que puedan resultar afectados .
No deberán producirse efectos inaceptables en los cultivos contiguos , excepto cuando la etiqueta propuesta especifique que el preparado no debe aplicarse cuando en las proximidades haya cultivos contiguos especialmente sensibles .
Cuando las instrucciones de la etiqueta requieran la utilización del preparado con otros productos fitosanitarios o con adyuvantes en forma de mezcla , ésta deberá cumplir los principios mencionados en los puntos 2.4.2.1 a 2.4.2.6 .
Las instrucciones propuestas para la limpieza del equipo de aplicación deberán ser prácticas y eficaces , de manera que puedan aplicarse con facilidad y se asegure la eliminación de los residuos del producto fitosanitario que posteriormente puedan provocar daños .
Los métodos propuestos deben reflejar las técnicas más recientes .
Los métodos de seguimiento posterior a la autorización deberían incluir el uso de reactivos y equipos normalmente disponibles .
La autorización sólo se concederá en el caso de que exista un método adecuado que tenga la calidad suficiente para identificar y cuantificar al microorganismo y los componentes no viables ( por ejemplo , toxinas , impurezas y coadyuvantes ) del producto fitosanitario .
En el caso de que el producto fitosanitario contenga más de un microorganismo , los métodos recomendados deberán ser capaces de identificar y determinar el contenido de cada uno .
La autorización sólo se concederá cuando existan métodos adecuados para el control y el seguimiento posterior al registro de los residuos viables y / o no viables .
Se deberá disponer de métodos para el análisis de :
los vegetales , productos vegetales , alimentos de origen vegetal o animal y piensos , si se presentan residuos toxicológicamente relevantes .
Un residuo se considerará relevante cuando requiere un límite máximo de residuo ( LMR ) , un plazo de espera o un intervalo antes de volver a entrar en la plantación o cualquier otro tipo de precaución , y de
el suelo , agua , aire y / o tejidos corporales , si se presentan residuos desde el punto de vista toxicológico , ecotoxicológico o medioambiental .
Efectos en la salud humana y animal derivados del producto fitosanitario
La autorización no se concederá cuando de la información facilitada en el expediente se desprenda que el microorganismo es patógeno para humanos o animales no objetivo en las condiciones de uso propuestas .
La autorización no se concederá cuando el microorganismo o el producto fitosanitario que contenga el microorganismo pueda , en las condiciones de uso recomendadas , incluida la peor de las hipótesis realistas , formar colonias en humanos o animales o tener efectos adversos en los mismos .
Cuando tomen una decisión relativa a la autorización de un producto fitosanitario microbiano , los Estados miembros considerarán los posibles efectos en todas las poblaciones humanas , a saber , usuarios profesionales , usuarios no profesionales y personas expuestas directa o indirectamente a través del medio ambiente y en el trabajo , así como en los animales .
Todos los microorganismos deberán considerarse sensibilizantes potenciales , salvo que se establezca mediante la información pertinente que no existe riesgo alguno de sensibilización , teniendo en cuenta la existencia de individuos inmunodeficientes o con otro tipo de sensibilidad .
Por lo tanto , las autorizaciones concedidas deberán especificar que se deberá utilizar ropa de protección y guantes adecuados y que se deberá evitar inhalar el producto fitosanitario que contiene el microorganismo .
Además , las condiciones de uso propuestas pueden exigir el uso de otros equipos y prendas protectoras .
Cuando las condiciones de uso propuestas requieran el uso de prendas protectoras , la autorización se concederá únicamente cuando tales prendas sean eficaces y conformes a las disposiciones comunitarias pertinentes y el usuario pueda conseguirlas fácilmente y sólo cuando pueda hacerse uso de las mismas en las condiciones en que se utilice el producto fitosanitario , teniendo particularmente en cuenta las condiciones climáticas .
La autorización no se concederá cuando se tenga constancia de que la transferencia de material genético del microorganismo a otros organismos puede tener efectos adversos en la salud humana y animal , incluida la resistencia a sustancias terapéuticas conocidas .
Los productos fitosanitarios que , debido a sus propiedades particulares o que , en caso de manipulación o utilización indebidos , puedan dar lugar a un grado de riesgo elevado deberán estar sujetos a restricciones particulares relacionadas con el tamaño del envase , el tipo de formulación , la distribución comercial y el modo y las condiciones de empleo .
Además , los productos fitosanitarios clasificados como muy tóxicos no podrán autorizarse para su utilización por usuarios no profesionales .
Tras la aplicación del producto fitosanitario , deben establecerse plazos de espera , plazos de seguridad para volver a entrar en la plantación y otras precauciones de tal manera que garanticen que se evita la colonización o cualquier efecto adverso en los trabajadores expuestos o en los transeúntes .
Los plazos de espera y de seguridad para volver a entrar en la plantación o cualesquiera otras precauciones deberán establecerse de forma que se evite la colonización de animales o los efectos adversos en los mismos .
Los plazos de espera y de seguridad para volver a entrar en la plantación o cualesquiera otras precauciones que garanticen que se evita la colonización y los efectos adversos deberán ser realistas ; en caso necesario , podrán establecerse medidas cautelares especiales .
Las condiciones de autorización se ajustarán a lo dispuesto en la Directiva 98/24 / CE del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo , y en la Directiva 2000/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes biológicos durante .
Se tendrán en cuenta los datos experimentales y la información pertinentes para el reconocimiento de los síntomas de infección o patogenicidad , así como los relativos a la eficacia de las medidas terapéuticas y de primeros auxilios que se hayan facilitado .
Las condiciones de autorización tomarán también en consideración lo dispuesto en la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carginógenos o mutágenos durante el trabajo .
Las condiciones de autorización se ajustarán también a lo dispuesto en la Directiva 89/656 / CEE del Consejo , de 30 de noviembre de 1989 , relativa a las disposiciones mínimas de seguridad y de salud para la utilización por los trabajadores en el trabajo de equipos de protección individual .
Efectos en la salud humana y animal derivados de los residuos
La autorización se concederá exclusivamente en el caso de que exista suficiente información sobre los productos fitosanitarios que contienen el microorganismo para decidir que no tienen efectos nocivos para la salud humana o animal derivados de la exposición al microorganismo , a sus residuos y a los metabolitos / toxinas que permanezcan en el interior o en la superficie de los vegetales o de los productos vegetales .
La autorización sólo se concederá en el caso de que los residuos viables y / o no viables que se produzcan reflejen las cantidades mínimas del producto fitosanitario necesarias para un control adecuado , con arreglo a la buena práctica agrícola , cuyas modalidades de aplicación ( incluidos los intervalos anteriores a la cosecha o los períodos de retención o de almacenamiento ) minimicen la presencia de residuos viables y / o toxinas en la recolección , en el sacrificio o tras el almacenamiento .
La autorización no se concederá cuando la información disponible indique que pueden existir efectos medioambientales adversos inaceptables debido al destino y el comportamiento del producto fitosanitario en el medio ambiente .
La autorización no se concederá cuando la contaminación de las aguas subterráneas , las aguas superficiales o el agua potable prevista como consecuencia del uso de un producto fitosanitario en las condiciones de uso propuestas pueda provocar interferencias con los sistemas analíticos de control de la calidad del agua potable previstos en la Directiva 98/83 / CE .
La autorización no se concederá si la contaminación prevista de las aguas subterráneas por el uso del producto fitosanitario en las condiciones de utilización propuestas infringe o supera el más bajo de los siguientes valores :
los parámetros o las concentraciones máximas permitidas con arreglo a la Directiva 98/83 / CE , o
los parámetros o las concentraciones máximas permitidas fijadas para los componentes de los productos fitosanitarios , como los metabolitos / toxinas relevantes , con arreglo a la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas , o
los parámetros para los microorganismos o las concentraciones máximas establecidas por la Comisión para los componentes de los productos fitosanitarios , como los metabolitos / toxinas relevantes , cuando incluyan los microorganismos que figuran en el anexo I , sobre la base de datos adecuados , y en particular de datos toxicológicos , o bien , si esas concentraciones no han sido establecidas , las concentraciones correspondientes a 1/10 de la ingesta diaria admisible ( IDA ) establecida cuando el microorganismo quedó incluido en el anexo I ,
a menos que se demuestre científicamente que , en las condiciones existentes sobre el terreno , no se han infringido ni superado los parámetros o las concentraciones inferiores .
La autorización no se concederá si la contaminación prevista de las aguas superficiales por el uso del producto fitosanitario en las condiciones de utilización propuestas
supera , en el caso de que las aguas superficiales existentes en la zona de uso prevista o procedentes de dicha zona estén destinadas a la producción de agua potable , los parámetros o valores establecidos de conformidad con la Directiva 75/440 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1975 , relativa a la calidad requerida para las aguas superficiales destinadas a la producción de agua potable en los Estados miembros , o
supera los parámetros o valores para los componentes de los productos fitosanitarios , como los metabolitos / toxinas relevantes , con arreglo a la Directiva 2000/60 / CE , o
tiene repercusiones consideradas como inaceptables sobre especies no objetivo , incluidos los animales , de acuerdo con los requisitos pertinentes establecidos en el punto 2.8 .
Las instrucciones propuestas para el uso de los productos fitosanitarios , incluidos los procedimientos para la limpieza del equipo de aplicación deberán ser tales que la probabilidad de una contaminación accidental de las aguas superficiales se reduzca al mínimo
La autorización no se concederá cuando se tenga constancia de que la transferencia de material genético del microorganismo a otros organismos puede tener efectos inaceptables sobre el medio ambiente .
La autorización se concederá exclusivamente cuando exista suficiente información sobre la posible persistencia o competitividad del microorganismo y de los metabolitos / toxinas secundarios relevantes presentes en el interior o en la superficie del cultivo en las condiciones ambientales reinantes en el momento de su uso previsto y con posterioridad al mismo .
La autorización no se concederá cuando quepa esperar que el microorganismo y sus posibles metabolitos / toxinas relevantes subsistirán en el medio ambiente en concentraciones considerablemente superiores a las existentes en los niveles naturales de base , teniendo en cuenta la repetición de las aplicaciones a lo largo de los años , salvo que una evaluación del riesgo consistente indique que los riesgos derivados de la acumulación de concentraciones estables son aceptables .
Los Estados miembros se asegurarán de que la información disponible sea suficiente para permitir que se tome una decisión respecto a si pueden producirse o no efectos inaceptables en especies no objetivo ( flora y fauna ) como consecuencia de la exposición al producto fitosanitario que contiene el microorganismo a continuación de su uso previsto .
Los Estados miembros prestarán una atención especial a los efectos posibles sobre los organismos beneficiosos utilizados para el control biológico y a los organismos que desempeñen un papel importante en el control integrado .
Si existe la posibilidad de exposición de aves y otros vertebrados terrestres no objetivo , no se concederá autorización alguna cuando :
el microorganismo sea patógeno para las aves y otros vertebrados terrestres no objetivo , y
en el caso de efectos tóxicos debido a los componentes del producto fitosanitario , como los metabolitos o las toxinas relevantes , la relación toxicidad / exposición sea inferior a 10 sobre la base de un valor agudo de DL50 o la relación entre la toxicidad de larga duración / exposición sea inferior a 5 , a menos que se demuestre fehacientemente mediante una evaluación del riesgo adecuada que en las condiciones existentes sobre el terreno no se producen efectos inaceptables , directa o indirectamente , tras la utilización del producto fitosanitario según las condiciones propuestas de utilización .
No se concederá autorización alguna en caso de posible exposición de los organismos acuáticos cuando :
el microorganismo sea patógeno para los organismos acuáticos , y
en el caso de efectos tóxicos debido a los componentes del producto fitosanitario , como los metabolitos / toxinas relevantes , la relación toxicidad / exposición sea inferior a 100 en el caso de toxicidad tras una única dosis ( CE50 ) para la dafnia y los peces y a 10 para toxicidad de larga duración / crónica para las algas ( CE50 ) , la dafnia ( CSEO ) y peces ( CSEO ) , a menos que se demuestre fehacientemente mediante una evaluación del riesgo adecuada que en las condiciones existentes sobre el terreno no se producen efectos inaceptables , directa o indirectamente , tras la utilización del producto fitosanitario según las condiciones de uso propuestas .
No se concederá autorización alguna en caso de posible exposición de las abejas , cuando :
el microorganismo sea patógeno para las abejas , y
en el caso de efectos tóxicos debido a los componentes del producto fitosanitario , como los metabolitos / toxinas relevantes , el cociente de peligrosidad a la exposición oral o al contacto de las abejas sea superior a 50 , a menos que se demuestre fehacientemente mediante una evaluación del riesgo adecuada que en las condiciones existentes sobre el terreno no se producen efectos inaceptables para las larvas de abejas , el comportamiento de las abejas o la supervivencia y el desarrollo del enjambre tras la utilización del producto fitosanitario según las condiciones propuestas de utilización .
No se concederá autorización alguna en caso de posible exposición de artrópodos distintos de las abejas cuando :
el microorganismo sea patógeno para los artrópodos distintos de las abejas , y
en el caso de efectos tóxicos debido a los componentes del producto fitosanitario , como los metabolitos / toxinas relevantes , a menos que se demuestre fehacientemente mediante una evaluación del riesgo adecuada que en las condiciones existentes sobre el terreno no se produce un impacto inaceptable para estos organismos tras la utilización del producto fitosanitario según las condiciones propuestas de utilización .
Toda declaración de selectividad y toda propuesta de utilización en sistemas integrados de gestión de plagas deberán justificarse mediante los datos correspondientes .
No se concederá autorización alguna en caso de posible exposición de las lombrices de tierra cuando el microorganismo sea patógeno para las lombrices de tierra o , en el caso de efectos tóxicos debido a los componentes del producto fitosanitario , como los metabolitos / toxinas relevantes , la relación toxicidad / exposición aguda sea inferior a 10 o la relación entre la toxicidad de larga duración / exposición sea inferior a 5 , a menos que se demuestre fehacientemente mediante una evaluación del riesgo adecuada que , en las condiciones existentes sobre el terreno , las poblaciones de lombrices de tierra no corren riesgo alguno tras la utilización del producto fitosanitario según las condiciones propuestas de utilización .
Si existe la posibilidad de exposición de los microorganismos del suelo no objetivo , no se concederá autorización alguna cuando , en estudios de laboratorio , los procesos de mineralización del nitrógeno o del carbono se vean afectados en más de un 25 % después de 100 días , a menos que se demuestre fehacientemente mediante una evaluación del riesgo adecuada que no se producen consecuencias inaceptables para la comunidad microbiana tras la utilización del producto fitosanitario según las condiciones propuestas de utilización , habida cuenta de la capacidad de multiplicación de los microorganismos .
Véase la definición de « modificado genéticamente » en la Directiva 2001/18 / CE .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
DO L 262 de 17.10.2000 , p. 21 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 .
DO L 393 de 30.12.1989 , p. 18 .
Directiva modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE .
Directiva que será derogada a partir del 22 de diciembre de 2007 por la Directiva 2000/60 / CE ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
las posibilidades de supervivencia , la persistencia y multiplicación del microorganismo en el interior o en la superficie de los cultivos , alimentos y piensos ; se deberán abordar las distintas fases de desarrollo / ciclo vital del microorganismo ,
Se debe evaluar la resistencia a los agentes antimicrobianos importantes para la medicina y la veterinaria , así como la posibilidad de transferencia de genes que codifican la resistencia a los antimicrobianos .
En el caso de que el producto fitosanitario contenga metabolitos / toxinas generadas durante el cultivo y residuos del medio de cultivo , deberá evaluarse también este hecho , así como la posible presencia de microorganismos contaminantes .
Los Estados miembros evaluarán la acción del producto fitosanitario en las diversas condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales , ( incluidas las condiciones climáticas ) , que puedan presentarse en la práctica en el área de uso propuesto e incluirán en la evaluación el efecto sobre el control integrado .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 146/2012 de la Comisión
de 16 de febrero de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Justificación
Aparato presentado en una misma carcasa con unas dimensiones aproximadas de 42 × 25 × 6 cm , compuesto de los siguientes elementos :
dos microprocesadores , uno de los cuales se destina exclusivamente al lector de discos Blu-Ray ,
un sintonizador digital dual DVB-S / DVB-T ,
un disco duro incorporado de 250 GB ,
un lector de discos Blu-Ray 2D y 3D ,
un lector de tarjetas SD , y
un lector de « tarjetas inteligentes » para el acceso condicional a un proveedor de servicios .
El aparato está equipado con las siguientes interfaces :
dos de entrada RF ,
una Ethernet ( RJ-45 ) ,
una USB ,
una HDMI ,
una SCART ,
dos RCA para salida de audio , y
una S / PDIF de salida ( audio digital óptico ) .
El aparato puede recibir y descodificar archivos de audio y de vídeo procedentes :
de aparatos integrados en una red de área local ( LAN ) , a través de una « pasarela doméstica » , y
de fuentes externas , a través del puerto USB ( como , por ejemplo , un disco duro , una memoria USB , un grabador de vídeo , una cámara digital , o una videocámara ) o a través del lector de tarjetas SD .
El aparado puede grabar y reproducir las señales de televisión digital recibidas , así como cualquier archivo de vídeo recibido a través del lector de tarjetas SD o del puerto USB .
El aparato es capaz de reproducir archivos procedentes de soportes externos como , por ejemplo , discos DVD , Blu-Ray 2D y 3D , y CD a través del lector de discos Blu-Ray integrado .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 3 de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8521 y 85219000 .
El aparato es una combinación de máquinas capaz de desempeñar las funciones comprendidas en la partida 8521 y en la 8528 .
Dadas sus características , en concreto el ir equipado con un aparato de reproducción de vídeo de la partida 8521 ( el lector de discos Blu-Ray en este caso ) y el ser capaz de grabar señales de vídeo y archivos procedentes de varias fuentes ( como , por ejemplo , grabadores de vídeo , cámaras digitales y videocámaras ) independientemente de la conexión del proveedor de servicios , el aparato no es un receptor de televisión , incluso con un aparato de grabación o reproducción de sonido o de imagen incorporado y no mantiene el carácter esencial de un « adaptador multimedia que desempeña una función de comunicación » .
La función principal del aparato , en el sentido de la nota 3 de la sección XVI , es la de grabación o reproducción de imagen y sonido ( vídeos ) , incluso con receptor de señales de imagen y sonido incorporado .
Por consiguiente , el aparato se clasifica en el código NC 85219000 como los demás aparatos de grabación o reproducción de imagen y sonido ( vídeos ) , incluso con receptor de señales de imagen y sonido incorporado .
En el momento de presentación ante la aduana , el aparato puede recibir y descodificar señales de televisión digital ( tanto canales en abierto como programas de un proveedor de servicios ) ; también puede conectarse a Internet a través del puerto Ethernet .
Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de julio de 2007
sobre las estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 311/76 del Consejo relativo a la elaboración de estadísticas de trabajadores extranjeros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En las conclusiones del Consejo de Justicia y Asuntos de Interior de los días 28 y 29 de mayo de 2001 se afirmaba , en relación con el análisis común y un mejor intercambio de estadísticas sobre migración y asilo , que es necesario un marco exhaustivo y coherente para la actuación futura en materia de mejora de estadísticas .
En abril de 2003 , la Comisión publicó una Comunicación al Consejo y al Parlamento Europeo con objeto de presentar un plan de acción para la recogida y el análisis de estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración .
En dicho plan se incluye una serie de cambios importantes destinados a mejorar la exhaustividad y el grado de armonización de estas estadísticas .
Mediante el plan de acción , la Comisión pretendía presentar propuestas legislativas sobre estadísticas comunitarias de migración y asilo .
El Consejo Europeo de Salónica de los días 19 y 20 de junio de 2003 concluyó que hacían falta unos mecanismos más eficaces para la recogida y análisis de la información sobre migración y asilo en la Unión Europea .
En su Resolución de 6 de noviembre de 2003 [ 3 ] sobre la citada Comunicación de la Comisión , el Parlamento Europeo señaló que se debía legislar para garantizar la elaboración de estadísticas exhaustivas necesarias para el desarrollo de unas políticas comunitarias justas y eficaces en materia de migración .
Dicha resolución apoya los planes de la Comisión para proponer legislación relativa a estadísticas sobre migración y asilo .
La ampliación de la Unión Europea ha dado una nueva dimensión geográfica y política a la problemática de la migración .
También ha dado un nuevo impulso a la demanda de información estadística precisa , puntual y armonizada .
Cabe señalar asimismo una necesidad cada vez mayor de información estadística relativa a la profesión , la educación , las cualificaciones y el tipo de actividad de los migrantes .
Las estadísticas comunitarias sobre migración y asilo armonizadas y comparables son fundamentales para el desarrollo y seguimiento de la legislación y políticas comunitarias relativas a inmigración y asilo y a la libre circulación de personas .
Es preciso incrementar el intercambio de información estadística sobre el asilo y la migración , así como mejorar la calidad de la recogida de estadísticas comunitarias y de sus resultados , que , hasta la fecha , se ha realizado sobre la base de una serie de « acuerdos entre caballeros » .
Es esencial disponer de información en toda la Unión Europea a los efectos del seguimiento del desarrollo y la aplicación de la legislación y las políticas comunitarias .
En general , la práctica actual no garantiza que la entrega y difusión de datos armonizados se realicen de manera uniforme en cuanto a periodicidad , puntualidad y rapidez .
El presente Reglamento no cubre las estimaciones relativas al número de personas que residen ilegalmente en los Estados miembros .
Los Estados miembros no deben facilitar a la Comisión ( Eurostat ) estas estimaciones ni datos sobre dichas personas , aunque pueden estar incluidas en los totales de población resultantes de las encuestas .
En la medida de lo posible , las definiciones utilizadas a los efectos del presente Reglamento se toman de las Recomendaciones de las Naciones Unidas relativas a las Estadísticas sobre Migración Internacional , de las Recomendaciones de las Naciones Unidas para los Censos de Población y Viviendas en la CEPE o de la legislación comunitaria , y deben actualizarse de conformidad con los procedimientos pertinentes .
Las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 311/76 del Consejo , de 9 de febrero de 1976 , relativo a la elaboración de estadísticas de trabajadores extranjeros han quedado obsoletas a causa de las nuevas necesidades comunitarias en materia de estadísticas sobre migración y asilo [ 4 ] .
Por consiguiente , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 311/76 .
Dado que el objetivo del presente Reglamento de establecer normas comunes para la elaboración de estadísticas comunitarias sobre migración y protección internacional no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus dimensiones , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 5 ] , constituye el marco de referencia de lo dispuesto en el presente Reglamento .
En concreto , exige conformidad con los estándares de imparcialidad , fiabilidad , objetividad , independencia científica , rentabilidad y secreto estadístico .
Procede aprobar las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que actualice las definiciones , decida sobre las agrupaciones de los datos y las desagregaciones adicionales y establezca las normas relativas a la precisión y las normas de calidad .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , o a completarlo añadiendo nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Se ha consultado al Comité del programa estadístico creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom , del Consejo , de 19 de junio de 1989 , por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas [ 7 ] , de conformidad con el artículo 3 de dicha Decisión .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas comunes en materia de recogida y elaboración de estadísticas comunitarias sobre :
la inmigración hacia y la emigración desde los territorios de los Estados miembros , incluyendo flujos desde el territorio de un Estado miembro hacia el de otro Estado miembro y los flujos entre un Estado miembro y el territorio de un tercer país ;
la nacionalidad y el país de nacimiento de las personas que residen de manera habitual en el territorio de los Estados miembros ;
los procedimientos y procesos administrativos y judiciales de los Estados miembros relativos a la inmigración , la concesión de permisos de residencia , nacionalidad , asilo y otras formas de protección internacional y la prevención de la inmigración ilegal .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
« residencia habitual » : lugar en el que una persona pasa normalmente el período diario de descanso , sin contar la ausencias temporales por motivos de ocio , vacaciones , visitas a amigos y parientes , negocios , tratamiento médico o peregrinación religiosa , o , en su defecto , lugar de residencia legal o registrada ;
« inmigración » : acción por la cual una persona fija su residencia habitual en el territorio de un Estado miembro por un período que es , o se espera que sea , de al menos doce meses , habiendo sido previamente residente habitual en otro Estado miembro o en un tercer país ;
« emigración » : acción por la cual una persona , que habiendo sido previamente residente habitual en el territorio de un Estado miembro , deja de tener su residencia habitual en ese Estado miembro por un período que es , o se espera que sea , de al menos doce meses ;
« nacionalidad » : vínculo especial entre una persona y su Estado , adquirido por nacimiento o naturalización , ya sea mediante declaración , opción , matrimonio u otros medios de conformidad con la legislación nacional ;
« país de nacimiento » : país de residencia ( de acuerdo con las fronteras actuales , si se conoce ) de la madre en el momento del nacimiento o , en su defecto , país ( de acuerdo con las fronteras actuales , si se conoce ) en el cual tuvo lugar el nacimiento ;
« inmigrante » : persona que realiza una inmigración ;
« emigrante » : persona que realiza una emigración ;
« residente de larga duración » : residente de larga duración según la definición del artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 2003/109 / CE del Consejo , de 25 de noviembre de 2003 , relativa al estatuto de los nacionales de terceros países residentes de larga duración [ 8 ] ;
« nacional de un tercer país » : cualquier persona que no sea ciudadano de la Unión en los términos del artículo 17 , apartado 1 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea incluidos los apátridas ;
« solicitud de protección internacional » : solicitud de protección internacional según la definición del artículo 2 , letra g ) , de la Directiva 2004/83 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento y el estatuto de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan otro tipo de protección internacional y al contenido de la protección concedida [ 9 ] ;
« estatuto de refugiado » : estatuto de refugiado según la definición del artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 2004/83 / CE ;
« estatuto de protección subsidiaria » : estatuto de protección subsidiaria según la definición del artículo 2 , letra f ) , de la Directiva 2004/83 / CE ;
« miembros de la familia » : miembros de la familia según la definición del artículo 2 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 343/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país [ 10 ] ;
« protección temporal » : protección temporal según la definición del artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2001/55 / CE del Consejo , de 20 de julio de 2001 , relativa a las normas mínimas para la concesión de protección temporal en caso de afluencia masiva de personas desplazadas y a medidas de fomento de un esfuerzo equitativo entre los Estados miembros para acoger a dichas personas y asumir las consecuencias de su acogida [ 11 ] ;
« menor no acompañado » : menor no acompañado según la definición del artículo 2 , letra i ) , de la Directiva 2004/83 / CE ;
« fronteras exteriores » : fronteras exteriores según la definición del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 12 ] ;
« nacionales de terceros países a quienes se deniegue la entrada » : nacionales de terceros países a quienes se deniegue la entrada por no cumplir las condiciones del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 562/2006 , siempre que no pertenezcan a ninguna de las categorías de personas indicadas en el artículo 5 , apartado 4 , del mismo Reglamento ;
« nacionales de terceros países hallados residiendo ilegalmente » : nacionales de terceros países hallados oficialmente en el territorio de un Estado miembro y que no cumplen o han dejado de cumplir las condiciones para la estancia o residencia en dicho Estado miembro ;
« reasentamiento » : transferencia de nacionales de terceros países o apátridas , sobre la base de una evaluación de sus necesidades de protección internacional y de una solución duradera , a un Estado miembro en el que les está permitido residir con un estatuto jurídico seguro .
Los Estados miembros informarán a la Comisión ( Eurostat ) del uso y los efectos probables de las estimaciones u otros métodos para adaptar las estadísticas basadas en definiciones nacionales de modo que cumplan con las definiciones armonizadas que establece el apartado 1 .
Para el año de referencia 2008 , las estadísticas presentadas a la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el presente Reglamento podrán basarse en definiciones alternativas ( nacionales ) .
En tales casos , los Estados miembros notificarán a la Comisión ( Eurostat ) esas definiciones alternativas .
Si un Estado miembro no está vinculado por uno o varios de los textos legales mencionados en las definiciones del apartado 1 , este Estado miembro deberá facilitar estadísticas comparables a las que se requieren en virtud del presente Reglamento cuando se puedan facilitar en el marco de los actuales procedimientos legislativos o administrativos .
Artículo 3
Estadísticas sobre migración internacional , población residente habitual y adquisición de nacionalidad
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) estadísticas sobre el número de :
inmigrantes que se trasladan al territorio del Estado miembro , desagregados de la siguiente manera :
grupos de nacionalidades por edad y sexo ,
grupos de países de nacimiento por edad y sexo ;
grupos de países de residencia habitual anterior por edad y sexo ;
emigrantes que se trasladan desde el territorio del Estado miembro desagregados de la siguiente manera :
por grupos de nacionalidades ,
edad ,
sexo ;
por grupos de países de residencia habitual posterior ;
personas que tienen su residencia habitual en el Estado miembro al final del período de referencia , desagregados de la siguiente manera :
personas que tienen su residencia habitual en el territorio del Estado miembro y que han adquirido la nacionalidad del Estado miembro durante el año de referencia y que tuvieron anteriormente la nacionalidad de otro Estado miembro o de un tercer país o que tuvieron anteriormente la condición de apátridas , desagregadas por edad y sexo , y por la nacionalidad anterior de las personas afectadas o su condición anterior de apátridas .
Las estadísticas contempladas en el apartado 1 se referirán a períodos de referencia de un año natural y se proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) en un plazo de doce meses a partir del final del año de referencia .
El primer año de referencia será 2008 .
Artículo 4
Estadísticas sobre protección internacional
personas que han presentado una solicitud de protección internacional o que están incluidas en una solicitud de ese tipo en calidad de miembro de la familia durante el período de referencia ;
personas que son objeto de solicitudes de protección internacional examinadas por la autoridad nacional competente al final del período de referencia ;
solicitudes de protección internacional que se hayan retirado durante el período de referencia .
Estas estadísticas se desagregarán por edad y sexo , y por la nacionalidad de las personas afectadas .
Se referirán a períodos de referencia de un mes natural y se proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) en un plazo de dos meses a partir del final del mes de referencia .
El primer mes de referencia será enero de 2008 .
personas a las que se refieren las decisiones en primera instancia que desestiman las solicitudes de protección internacional , incluyendo las decisiones que declaren las solicitudes inadmisibles o infundadas , y decisiones adoptadas en el marco de procedimientos prioritarios y acelerados , adoptadas por órganos administrativos o judiciales durante el período de referencia ;
personas a las que se refieren las decisiones en primera instancia que conceden o retiran el estatuto de refugiado , adoptadas por órganos administrativos o judiciales durante el período de referencia ;
personas a las que se refieren las decisiones en primera instancia que conceden o retiran el estatuto de protección subsidiaria , adoptadas por órganos administrativos o judiciales durante el período de referencia ;
personas a las que se refieren las decisiones en primera instancia que conceden o retiran la protección temporal , adoptadas por órganos administrativos o judiciales durante el período de referencia ;
personas a las que se refieren otras decisiones en primera instancia que conceden o retiran una autorización de residencia por razones humanitarias , de acuerdo con la legislación nacional en materia de protección internacional , adoptadas por órganos administrativos o judiciales durante el período de referencia .
Se referirán a períodos de referencia de tres meses naturales y se proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) en un plazo de dos meses a partir del final del período de referencia .
El primer período de referencia será de enero a marzo de 2008 .
solicitantes de protección internacional considerados por la autoridad nacional competente como menores no acompañados durante el período de referencia ;
personas a las que se refieren las decisiones definitivas de desestimar solicitudes de protección internacional , tales como las decisiones que declaren las solicitudes inadmisibles o infundadas , y las decisiones adoptadas en el marco de procedimientos prioritarios y acelerados , adoptadas por instancias administrativas o judiciales en un procedimiento de recurso o revisión durante el período de referencia ;
personas a las que se refieren las decisiones definitivas de conceder o retirar el estatuto de refugiado adoptadas por instancias administrativas o judiciales en un procedimiento de recurso o revisión durante el período de referencia ;
personas a las que se refieren las decisiones definitivas de conceder o retirar el estatuto de protección subsidiaria adoptadas por instancias administrativas o judiciales en un procedimiento de recurso o revisión durante el período de referencia ;
personas a las que se refieren las decisiones definitivas de conceder o retirar la protección temporal adoptadas por instancias administrativas o judiciales en un procedimiento de recurso o revisión durante el período de referencia ;
personas a las que se refieren otras decisiones definitivas adoptadas por instancias administrativas o judiciales en un procedimiento de recurso o revisión para conceder o retirar una autorización de residencia por razones humanitarias de acuerdo con la legislación nacional sobre protección internacional durante el período de referencia ;
personas a las que se haya concedido la autorización para residir en un Estado miembro en el marco de un programa nacional o comunitario de reasentamiento durante el período de referencia , cuando dicho programa se aplique en dicho Estado miembro .
Se referirán a períodos de referencia de un año natural y se proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) en un plazo de tres meses a partir del final del año de referencia .
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) las siguientes estadísticas relativas a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 343/2003 y del Reglamento ( CE ) no 1560/2003 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 343/2003 del Consejo [ 13]:a ) el número de solicitudes de readmisión o de asunción de responsabilidad de solicitantes de asilo ;
las disposiciones en que se basan las solicitudes mencionadas en la letra a ) ;
las decisiones adoptadas en respuesta a las solicitudes mencionadas en la letra a ) ;
el número de traslados a que dan lugar las decisiones mencionadas en la letra c ) ;
el número de solicitudes de información .
Estas estadísticas se referirán a períodos de referencia de un año natural y se proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) en plazo de tres meses a partir del final del año de referencia .
Artículo 5
Estadísticas sobre prevención de la entrada y estancia ilegales
nacionales de terceros países a los que se haya denegado la entrada al territorio del Estado miembro en la frontera exterior ;
nacionales de terceros países encontrados en situación ilegal en el territorio del Estado miembro de acuerdo con la legislación nacional relativa a inmigración .
Las estadísticas contempladas en la letra a ) se desagregarán de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 562/2006 .
Las estadísticas contempladas en la letra b ) se desagregarán por edad y sexo , y por nacionalidad de las personas afectadas .
Las estadísticas contempladas en el apartado 1 se referirán a períodos de referencia de un año natural y se proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) en un plazo de tres meses a partir del final del año de referencia .
Artículo 6
Estadísticas sobre permisos de residencia y sobre la residencia de nacionales de terceros países
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) estadísticas sobre :
el número de permisos de residencia expedidos a nacionales de terceros países , desagregados de la siguiente manera :
permisos expedidos durante el período de referencia que otorgan al interesado el permiso de residir por primera vez , desagregados por nacionalidad , por el motivo para la expedición del permiso y por el período de validez del mismo ,
permisos expedidos durante el período de referencia y concedidos con ocasión del cambio del estatuto de inmigrante de la persona o del motivo de residencia , desagregados por nacionalidad , por el motivo para la expedición del permiso y por el período de validez del mismo ,
permisos válidos al final del período de referencia ( número de permisos expedidos , no retirados ni caducados ) , desagregados por nacionalidad , por el motivo para la expedición del permiso y por el período de validez del mismo ;
el número de residentes de larga duración al final del período de referencia , desagregados por nacionalidad .
Cuando la legislación nacional y las prácticas administrativas de un Estado miembro autoricen la concesión de categorías específicas de visados de larga duración o del estatuto de inmigrante en lugar de permisos de residencia , se incluirán dichos visados y concesiones de estatutos en las estadísticas contempladas en el apartado 1 .
Las estadísticas contempladas en el apartado 1 se referirán a períodos de referencia de un año natural y se proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) en un plazo de seis meses a partir del final del año de referencia .
Artículo 7
Estadísticas sobre retornos
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) estadísticas sobre :
el número de nacionales de terceros países que se encuentren presentes ilegalmente en el territorio del Estado miembro y que estén sometidos a una decisión o acto de naturaleza administrativa o judicial que establezca o declare que su estancia es ilegal y les imponga la obligación de abandonar el territorio del Estado miembro , desagregadas por nacionalidad de las personas afectadas ;
el número de nacionales de terceros países que hayan abandonado de hecho el territorio del Estado miembro como consecuencia de una decisión o acto de naturaleza administrativa o judicial , tal como se menciona en la letra a ) , desagregadas por la nacionalidad de las personas retornadas .
Las estadísticas contempladas en el apartado 1 no incluirán a los nacionales de terceros países que sean trasladados de un Estado miembro a otro Estado miembro de conformidad con el mecanismo establecido en el Reglamento ( CE ) no 343/2003 y en el Reglamento ( CE ) no 1560/2003 .
Artículo 8
Desagregaciones adicionales
La Comisión podrá adoptar medidas relativas a la definición de desagregaciones adicionales como las que figuran a continuación , para las estadísticas siguientes :
para las estadísticas requeridas en virtud del artículo 4 en su totalidad , desagregaciones por :
año de presentación de la solicitud ;
para las estadísticas requeridas en virtud del artículo 4 , apartado 4 , desagregaciones por :
número de personas a las que hace referencia la solicitud , la decisión y el traslado ;
para las estadísticas requeridas en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , desagregaciones por :
para las estadísticas requeridas en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , desagregaciones por :
motivos de la detención ,
lugar de la detención ;
para las estadísticas requeridas en virtud del artículo 6 , desagregaciones por :
año en que se concedió el permiso de residencia por primera vez ,
para las estadísticas requeridas en virtud del artículo 7 , desagregaciones por :
motivo de la decisión o acto que impone la obligación de abandonar el territorio ,
sexo .
Las desagregaciones adicionales mencionadas en el apartado 1 se proporcionarán únicamente por separado y no cruzadas con las desagregaciones que establecen los artículos 4 a 7 .
Al decidir si se requieren desagregaciones adicionales , la Comisión examinará la necesidad de esa información a efectos de desarrollo y seguimiento de las políticas comunitarias y estudiará asimismo la disponibilidad de fuentes de datos adecuadas y los costes que generen .
Las negociaciones sobre desagregaciones adicionales que puedan ser necesarias para la aplicación de los artículos 4 a 7 se iniciarán a más tardar el 20 de agosto de 2009 .
El primer año de referencia para efectuar desagregaciones adicionales será 2010 .
Artículo 9
Fuentes de datos y normas de calidad
Las estadísticas se basarán en las siguientes fuentes de datos , en función de su disponibilidad en el Estado miembro y de conformidad con la legislación y las prácticas nacionales :
registros de procedimientos administrativos y judiciales ;
registros relativos a procedimientos administrativos ;
registros de población de personas o de un subgrupo determinado de dicha población ;
censos ;
encuestas por muestreo ;
otras fuentes adecuadas .
Como parte del procedimiento de estadística , se podrán utilizar métodos de estimación estadística con base científica y bien documentados .
Los Estados miembros informarán a la Comisión ( Eurostat ) sobre las fuentes de datos utilizadas , los motivos para la selección de dichas fuentes y los efectos de las fuentes de datos seleccionadas sobre la calidad de las estadísticas y sobre los métodos de estimación utilizados , y mantendrán informada a la Comisión ( Eurostat ) de los cambios al respecto .
A solicitud de la Comisión ( Eurostat ) , los Estados miembros le proporcionarán toda la información necesaria para evaluar la calidad , comparabilidad y exhaustividad de la información estadística .
Los Estados miembros informarán sin dilación a la Comisión ( Eurostat ) de las revisiones y correcciones de las estadísticas proporcionadas en virtud del presente Reglamento , y sobre cualquier cambio de los métodos y de las fuentes de datos utilizados .
Las medidas relativas a la definición de los formatos adecuados para la transmisión de los datos se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
Artículo 10
Disposiciones de ejecución
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento destinadas a establecer las normas relativas a los formatos adecuados para la transmisión de datos de acuerdo con el artículo 9 se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
Las siguientes medidas , necesarias para la aplicación del presente Reglamento y destinadas a modificar sus elementos no esenciales y a completarlo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 11 , apartado 3 :
actualización de las definiciones que figuran en el artículo 2 , apartado 1 ;
definición de las categorías de grupos de países de nacimiento , grupos de países de residencia habitual anterior y siguiente y grupos de nacionalidades conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 ;
definición de las categorías de los motivos para la emisión del permiso conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) ;
definición de las desagregaciones adicionales y de los niveles de desagregación que se aplicarán a las variables conforme a lo dispuesto en el artículo 8 ;
establecimiento de normas sobre precisión y de normas de calidad .
Artículo 11
Comité
Al adoptar las medidas de aplicación , la Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico , creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 12
Informe
A más tardar el 20 de agosto de 2012 y posteriormente cada tres años , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las estadísticas recopiladas de conformidad con el presente Reglamento y sobre su calidad .
Artículo 13
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 311/76 .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de julio de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 185 de 8.8.2006 , p. 31 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de marzo de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de junio de 2007 .
DO C 83 E de 2.4.2004 , p. 94 .
DO L 39 de 14.2.1976 , p. 1 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 44 .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 12 .
DO L 50 de 25.2.2003 , p. 1 .
DO L 212 de 7.8.2001 , p. 12 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 222 de 5.9.2003 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1545/2006 de la Comisión
de 16 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1823/2006 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2006
por el que se modifica por septuagésima tercera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura una lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 5 y 7 de diciembre de 2006 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas por el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1685/2006 ( DO L 314 de 15.11.2006 , p. 24 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se añade la siguiente entrada en el epígrafe « Personas físicas » :
« Najmuddin Faraj Ahmad [ alias ( a ) Mullah Krekar , ( b ) Fateh Najm Eddine Farraj , ( c ) Faraj Ahmad Najmuddin ] .
Dirección : Heimdalsgate 36-V , 0578 Oslo , Noruega
Fecha de nacimiento : ( a ) 7.7.1956 , ( b ) 17.6.1963 .
Nacido en Olaqloo Sharbajer , Al-Sulaymaniyah Governorate , Iraq .
Nacionalidad : iraquí . »
« Mohamed Moumou [ alias ( a ) Mohamed Mumu , ( b ) Abu Shrayda , ( c ) Abu Amina , ( d ) Abu Abdallah , ( e ) Abou Abderrahman ] .
Dirección : ( a ) Storvretsvagen 92 , 7 TR . C / O Drioua , 142 31 Skogas , Suecia
, ( b ) Jungfruns Gata 413 ; Dirección postal : Box 3027 , 13603 Haninge , Suecia
, ( c ) Dobelnsgatan 97 , 7 TR C / O Lamrabet , 113 52 Estocolmo , Suecia
, ( d ) Trodheimsgatan 6 , 164 32 Kista , Suecia
Fecha de nacimiento : ( a ) 30.7.1965 , ( b ) 30.9.1965 .
Lugar de nacimiento : Fez , Marruecos .
Nacionalidad : ( a ) Marroquí , ( b ) Sueca .
Número de pasaporte : 9817619 ( pasaporte sueco , expira el 14.12.2009 ) . »
La entrada « Ghuma Abd’rabbah [ alias ( a ) Ghunia Abdurabba , ( b ) Ghoma Abdrabba , ( c ) Abd’rabbah , ( d ) Abu Jamil ] .
Dirección : Birmingham , Reino Unido .
Fecha de nacimiento : 2.9.1957 .
Lugar de nacimiento : Bengasi , Libia .
Nacionalidad : británica » del epígrafe « Personas físicas » será sustituida por el texto siguiente :
« Ghuma Abd’rabbah [ alias ( a ) Ghunia Abdurabba , ( b ) Ghoma Abdrabba , ( c ) Abd’rabbah , ( d ) Abu Jamil , ( e ) Ghunia Abdrabba ] .
Nacionalidad : británica » .
Decisión 2011/169 / PESC del Consejo
de 21 de marzo de 2011
por la que se modifica la Decisión 2010/638 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de octubre de 2009 , el Consejo adoptó la Posición Común 2009/788 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea [ 1 ] , en respuesta a la violenta represión ejercida por las fuerzas y cuerpos de seguridad contra los participantes en la manifestación política en Conakry el 28 de septiembre de 2009 .
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/638 PESC [ 2 ] por la que se prorrogan las medidas restrictivas hasta el 27 de octubre de 2011 y se deroga la Posición Común 2009/788 / PESC .
Debe modificarse la Decisión 2010/638 / PESC teniendo en cuenta la situación política y el Informe de la Comisión Internacional de Investigación encargada de determinar los hechos y las circunstancias de los acontecimientos del 28 de septiembre de 2009 en Guinea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/638 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por lo siguiente :
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para prevenir la entrada o el tránsito en su territorio de las personas identificadas por la Comisión Internacional de Investigación como responsables de los acontecimientos del 28 de septiembre de 2009 en Guinea , y las personas asociadas con ellas , enumeradas en el anexo . » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por lo siguiente :
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas identificadas por la Comisión Internacional de Investigación como responsables de los acontecimientos del 28 de septiembre de 2009 en Guinea , y personas físicas y jurídicas , entidades u organismos asociados con ellas , enumeradas en el anexo . » .
El anexo de la Decisión 2010/638 / PESC se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 281 de 28.10.2009 , p. 7 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO
Lista de las personas a las que se refieren los artículos 3 y 4
Nombre
( y posibles alias )
Informaciones de identificación
Motivos
Capitán Moussa Dadis CAMARA
f.d.n . : 01.01.64 o 29.12.68
Pas : R0001318
Persona identificada por la Comisión Internacional de Investigación como responsable de los eventos acaecidos en Guinea el 28.9.2009
Comandante Moussa Tiégboro CAMARA
Pas : 7190
Coronel Dr. Abdoulaye Chérif DIABY
Pas : 13683
Teniente Aboubacar Chérif ( alias Toumba ) DIAKITÉ
Teniente Jean-Claude PIVI ( alias Coplan )
Persona identificada por la Comisión Internacional de Investigación como responsable de los eventos acaecidos en Guinea el 28.9.2009 »
f.d.n . : 01.01.68
f.d.n . : 26.02.57
f.d.n . : 01.01.60
Decisión de la Comisión
de 5 de abril de 2006
que modifica la Decisión 2005/432 / CE por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE
[ notificada con el número C(2006 ) 1319 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/118 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria y sanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I del anexo A de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , frase introductoria , su artículo 8 , punto 1 , párrafo primero , su artículo 8 , punto 4 , su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 9 , apartado 4 , letras b ) y c ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 3 ] , establece las condiciones zoosanitarias para la importación en la Comunidad de animales vivos , excluidos los équidos , y de carne fresca de esos animales , excluidos los preparados de carne .
La Decisión 2005/432 / CE de la Comisión [ 4 ] establece las normas zoosanitarias y sanitarias aplicables a las importaciones en la Comunidad de partidas de determinados productos cárnicos e incluye las listas de terceros países y partes de terceros países desde donde han de autorizarse las importaciones de tales productos .
Dicha Decisión establece también los modelos de certificado sanitario y zoosanitario , así como normas sobre el tratamiento exigido para esos productos .
Es necesario que exista una adecuada correlación con la regionalización , en su caso , de los terceros países , en particular Brasil , Namibia y Sudáfrica , con vistas a la importación de carne fresca en la Comunidad , a fin de garantizar que la carne utilizada en productos cárnicos no proviene de animales procedentes de instalaciones sujetas a restricciones por razones de enfermedad , de clarificar el uso de los despojos en determinados productos cárnicos y de formular con claridad los requisitos que debe cumplir la carne de aves de caza utilizada en productos cárnicos .
Serbia y Montenegro son dos Repúblicas con sus propios territorios aduaneros que juntas constituyen una Unión de Estados .
Por lo tanto , deben figurar por separado en la lista de países y partes de terceros países desde donde han de autorizarse las importaciones de productos cárnicos .
La Decisión 2005/432 / CE debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/432 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Condiciones zoosanitarias relativas al origen y al tratamiento de los productos cárnicos
Siempre que se cumplan las condiciones relativas al origen y al tratamiento de los productos cárnicos que se establecen en el anexo I , puntos 1 y 2 , los Estados miembros autorizarán la importación de productos cárnicos originarios de los terceros países o las partes de terceros países siguientes :
en el caso de productos cárnicos no sujetos a un tratamiento específico según contempla el anexo I , punto 2 , letra a ) , inciso ii ) , los terceros países enumerados en el anexo II , parte 2 , y las partes de terceros países que figuran en la parte 1 de dicho anexo ;
en el caso de productos cárnicos sujetos a un tratamiento específico según contempla el anexo I , punto 2 , letra a ) , inciso ii ) , los terceros países enumerados en el anexo II , partes 2 y 3 , y las partes de terceros países que figuran en la parte 1 de dicho anexo . » .
Los anexos I , II y III se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
No obstante , los certificados zoosanitarios y sanitarios expedidos antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión podrán utilizarse hasta el 1 de octubre de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 445/2004 de la Comisión ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 60 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/259 / CE de la Comisión ( DO L 93 de 31.3.2006 , p. 65 ) .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
ANEXO
ANEXO I
Los productos cárnicos originarios de los terceros países o las partes de terceros países a que se refiere el artículo 4 , letra a ) , contendrán carne apta para su importación en la Comunidad como carne fresca o productos cárnicos que se deriven de una o varias especies o uno o varios animales y que hayan sido sometidos a un tratamiento no específico según lo dispuesto en el anexo II , parte 4 .
Los productos cárnicos originarios de los terceros países o las partes de terceros países a que se refiere el artículo 4 , letra b ) , deberán cumplir las siguientes condiciones establecidas en las letras a ) , b ) o c ):
los productos cárnicos deberán :
contener carne o productos cárnicos que se deriven de una sola especie o un solo animal según la columna pertinente del anexo II , partes 2 y 3 , con indicación de la especie o el animal de que se trate , y
haber sido sometidos , como mínimo , al tratamiento específico exigido para la carne de esa especie o ese animal según el anexo II , parte 4 , o
contener carne fresca , transformada o semitransformada de más de una especie o más de un animal según la columna pertinente del anexo II , partes 2 y 3 , mezclada con anterioridad a su tratamiento final conforme al anexo II , parte 4 , y
el tratamiento final mencionado en el inciso i ) deberá ser , como mínimo , tan intenso como el tratamiento más intenso establecido en el anexo II , parte 4 , para la carne de las especies o los animales de que se trate según la columna pertinente del anexo II , partes 2 y 3 , o
los productos cárnicos finales deberán :
ser preparados mezclando carne previamente tratada de más de una especie o más de un animal , y
el tratamiento previo mencionado en el inciso i ) , al que haya sido sometido cada uno de los componentes cárnicos del producto cárnico , deberá haber sido , como mínimo , tan intenso como el tratamiento pertinente según el anexo II , parte 4 , para la especie o el animal de que se trate de acuerdo con la columna correspondiente .
Los tratamientos establecidos en el anexo II , parte 4 , constituirán las condiciones de transformación mínimas aceptables a efectos zoosanitarios en relación con la carne derivada de la especie o el animal pertinente originaria de los terceros países o las partes de terceros países enumerados en el anexo II .
No obstante , si los despojos no están autorizados debido a restricciones zoosanitarias , podrán utilizarse en un producto cárnico a condición de que se lleve a cabo el tratamiento pertinente contemplado en el anexo II , parte 2 .
Además , podrá autorizarse a un establecimiento a que elabore productos cárnicos que hayan sido sometidos a los tratamientos B , C o D contemplados en el anexo II , parte 4 , aun cuando esté ubicado en un tercer país o una parte de un tercer país no autorizados a importar carne fresca en la Comunidad .
ANEXO II
PARTE 1
Territorios regionalizados de los países enumerados en las partes 2 y 3
País
Territorio
Descripción del territorio
Código ISO
Versión
Todo el país
Todo el país salvo las provincias de Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego para las especies contempladas por la Decisión 79/542 / CEE ( en su última modificación )
Las provincias de Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego para las especies contempladas por la Decisión 79/542 / CEE ( en su última modificación )
Según se describe en el anexo II , parte I , de la Decisión 79/542 / CEE ( en su última modificación )
Brasil
Estados de Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo y Mato Grosso do Sul
Parte del Estado de Mato Grosso do Sul ( excepto los municipios de Sonora , Aquidauana , Bodoqueno , Bonito , Caracol , Coxim , Jardim , Ladario , Miranda , Pedro Gomes , Porto Murtinho , Rio Negro , Rio Verde de Mato Grosso y Corumbá ) ;
Estado de Paraná ;
Estado de São Paulo ;
parte del Estado de Minas Gerais ( excepto las delegaciones regionales de Oliveira , Passos , São Gonçalo de Sapucai , Setelagoas y Bambuí ) ;
Estado de Espíritu Santo ;
Estado de Rio Grande do Sul ;
Estado de Santa Catarina ;
Estado de Goias y
Estados de Goiás , Minas Gerais , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
Malasia
Solo la Malasia peninsular ( occidental )
Al sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
Sudáfrica
Todo el país excepto :
la parte de la zona de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal y en la zona fronteriza con Botsuana al este de los 28 ° de longitud , y el distrito de Camperdown de la provincia de KwaZulu-Natal
PARTE 2
Terceros países o partes de terceros países desde donde están autorizadas las importaciones de productos cárnicos en la Comunidad
XXX No hay establecido ningún certificado y los productos cárnicos que contienen carne de esta especie no están autorizados .
País de origen o parte del mismo
Bovinos domésticos
Caza de pezuña hendida de cría ( excepto porcinos )
Ovinos / Caprinos domésticos
Porcinos domésticos
Caza de pezuña hendida de cría ( porcinos )
Solípedos domésticos
Aves de corral domésticas
Caza de pluma de cría ( excepto estrucioniformes )
Estrucioniformes de cría
Conejos domésticos y lepóridos de cría
Caza de pezuña hendida silvestres ( excepto porcinos )
Porcinos silvestres
Solípedos silvestres
Lepóridos silvestres ( conejos y liebres )
Aves de caza silves¬tres
Mamíferos terrestres de caza silvestres ( excepto ungulados , solípedos y lepóridos )
Bahréin
Brasil BR-1
Brasil BR-2
Brasil BR-3
Belarús
Canadá
Suiza
Etiopía
Groenlandia
Croacia
Islandia
Kenia
Corea del Sur
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
Mauricio
México
Malasia MY
Malasia MY-1
Nueva Zelanda
Rumanía [ 6 ]
Rusia
Singapur
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica [ 2 ]
PARTE 3
Terceros países o partes de terceros países no autorizados en el régimen de tratamiento no específico ( A ) , desde donde , no obstante , están autorizadas las importaciones en la Comunidad de biltong / jerky y productos cárnicos pasteurizados
Caza de pezuña hendida de cría ( excepto porcinos )
Caza de pluma de cría
Estrucioniformes
Sudáfrica ZA-1
PARTE 4
Interpretación de los códigos utilizados en los cuadros de las partes 2 y 3
TRATAMIENTOS A QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ANEXO I
Tratamiento no específico :
A Para este producto cárnico no se establece ninguna temperatura mínima concreta ni ningún otro tratamiento a efectos zoosanitarios .
Sin embargo , la carne debe haber sido sometida a un tratamiento tras el cual su superficie de corte ponga de manifiesto que ya no posee las características de la carne fresca , y la carne fresca utilizada debe cumplir también las normas zoosanitarias aplicables a las exportaciones de carne fresca a la Comunidad .
Tratamientos específicos , en orden decreciente de intensidad :
B Tratamiento en un contenedor sellado herméticamente a un valor Fo de tres o superior .
C Durante la transformación del producto cárnico debe alcanzarse una temperatura mínima de 80 °C en toda la carne .
D Durante la transformación de los productos cárnicos debe alcanzarse una temperatura mínima de 70 °C en toda la carne ; para el jamón crudo , un tratamiento consistente en la fermentación y maduración naturales durante un mínimo de nueve meses , con las siguientes características resultantes :
un valor Aw no superior a 0,93 ,
un pH no superior a 6,0 .
E En el caso de productos tipo biltong , un tratamiento que dé como resultado :
F Un tratamiento térmico que garantice una temperatura central mínima de 65 °C durante el tiempo necesario para conseguir un valor de pasteurización ( pv ) igual o superior a 40 .
Únicamente aplicable hasta que este Estado adherente se convierta en Estado miembro de la Unión Europea .
Véanse , en la parte 3 del presente anexo , los requisitos mínimos de tratamiento aplicables a los productos cárnicos pasteurizados y al biltong .
Para los productos cárnicos preparados a partir de carne fresca obtenida de animales sacrificados después del 1 de marzo de 2002 .
La Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que será acordada cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar en las Naciones Unidas .
Serbia y Montenegro son Repúblicas con territorios aduaneros individuales que constituyen una Unión de Estados y , por lo tanto , han de figurar en la lista por separado .
Únicamente aplicable hasta que este Estado adherente se convierta en Estado miembro de la Unión Europea .
Salvo Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
ANEXO III
Modelo de certificado zoosanitario y sanitario para los productos cárnicos que vayan a ser expedidos a la Comunidad Europea desde terceros países ( * )
Modelo PRODUCTO CÁRNICO
Expedidor ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO VETERINARIO para productos cárnicos ( 1 ) importados en la Comunidad Europea No ( 2 ) ORIGINAL
Origen del producto cárnico ( 3 )
Destinatario ( nombre y dirección completos )
País
Código del territorio :
Autoridad competente
Ministerio :
Departamento :
Destino previsto del producto cárnico
Estado miembro de la UE :
Autoridad local / regional :
Establecimiento :
Nombre y dirección :
Número de autorización o registro ( si procede ):
Dirección / Direcciones y número de autorización veterinaria del / de los : ( 6 )
Establecimiento(s ) proveedor(es ) de carne fresca :
Medio de transporte e identificación de la partida ( 4 )
[ Camión]/[Vagón]/[Barco]/[Avión ] ( 5 )
Establecimiento de productos cárnicos :
Matrícula(s ) , nombre del barco o número de vuelo : ( 4 )
Establecimiento de almacenamiento :
Identificación del producto cárnico
Indique las especies de origen de la(s ) carne(s ) utilizada(s ) en el producto cárnico ( especie animal ) ( 7 ) .
Caza de cría : Pezuña hendida ( excepto porcinos ) ( especifique ) ;
Descripción del producto cárnico :
Tipo de piezas :
Tipo de embalaje :
Número de piezas o embalajes :
Temperatura requerida de almacenamiento y transporte :
Vida útil :
Peso neto :
Declaración zoosanitaria El veterinario oficial abajo firmante certifica que :
el producto cárnico contiene los siguientes componentes cárnicos y cumple los criterios indicados más abajo :
Especie ( A )
Tratamiento ( B )
Origen ( C )
Introduzca el código de la especie correspondiente a la carne ( incluidos los despojos ): BOV = bovinos domésticos ( Bos Taurus , Bison bison , Bubalus bubalus y sus cruces ) ; OVI = ovinos ( Ovis aries ) y caprinos ( Capra hircus ) domésticos ; EQI = équidos domésticos ( Equus caballus , Equus asinus y sus cruces ) ; POR = porcinos domésticos ( Sus scrofa ) ; RAB = conejos domésticos ; PFG = aves de corral domésticas y caza de pluma de cría ; RUF = animales de cría no domésticos distintos de los suidos y solípedos ; RUW = animales no domésticos silvestres distintos de los suidos y solípedos ; SUW = suidos no domésticos silvestres ; EQW = solípedos no domésticos silvestres ; WLP = lepóridos silvestres ; WGB = aves de caza silvestres .
Indique A , B , C , D , E o F para el tratamiento requerido según se especifica y define en las partes 2 , 3 y 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE .
Introduzca el código ISO del país de origen y , en caso de regionalización mediante acto legislativo comunitario con respecto a los componentes cárnicos pertinentes , la región según se indica en el anexo II , parte 1 , de la Decisión 2005/432 / CE .
o bien [ 9.2.1 . ha sido sometida a un tratamiento no específico según se indica en el anexo II , parte 4 , letra A , de la Decisión 2005/432 / CE ] y : ( 5 )
o bien [ 9.2.1.1 . satisface los requisitos sanitarios y zoosanitarios pertinentes establecidos en el / los correspondiente(s ) certificado(s ) del anexo II , parte 2 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo y es originaria de un tercer país , o de una parte del mismo en caso de regionalización mediante acto legislativo comunitario , según se describe en la columna pertinente del anexo II , parte 2 , de la Decisión 2005/432 / CE ] , ( 5 )
o [ 9.2.1.1 . es originaria de un Estado miembro de la Comunidad Europea ] . ( 5 )
o [ 9.2.1 . cumple los requisitos acordados conforme a la Directiva 2002/99 / CE , se deriva de animales procedentes de una explotación no sujeta a restricciones relacionadas con las enfermedades específicas mencionadas en el / los correspondiente(s ) certificado(s ) del anexo II , parte 2 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo y en torno a la cual , en un radio de diez kilómetros , no se ha producido ningún brote de esas enfermedades en los últimos treinta días , y ha sido sometida al tratamiento específico establecido en el anexo II , parte 2 o 3 ( según proceda ) , de la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión para ese tercer país de origen o esa parte del mismo en relación con la carne de la especie de que se trate ] . ( 5 )
el producto cárnico descrito en el apartado 9.1 ha sido preparado a partir de carne fresca de aves de corral domésticas , incluidas las aves de caza de cría o silvestres , que : o bien [ 9.3.1 . ha sido sometida a un tratamiento no específico según se indica en el anexo II , parte 4 , letra A , de la Decisión 2005/432 / CE ] y : ( 5 )
o bien [ 9.3.1.1 . satisface los requisitos zoosanitarios establecidos en la Decisión 94/984 / CE de la Comisión ] , ( 5 )
o [ 9.3.1.1 . es originaria de un Estado miembro de la Comunidad Europea que satisface los requisitos establecidos en los artículos 3 , 4 y 5 de la Directiva 91/494 / CEE del Consejo ] . ( 5 )
o [ 9.3.1 . es originaria de uno de los terceros países a que hace referencia el anexo II , capítulo I , de la Directiva 92/118 / CEE del Consejo , proviene de una explotación no sujeta a restricciones relacionadas con la gripe aviar o la enfermedad de Newcastle y en torno a la cual , en un radio de diez kilómetros , no se ha producido ningún brote de esas enfermedades en los últimos treinta días , y ha sido sometida al tratamiento específico establecido en el anexo II , parte 2 o 3 ( según proceda ) , de la Decisión 2005/432 / CE para ese tercer país de origen o esa parte del mismo en relación con la carne de la especie de que se trate ] . ( 5 )
o [ 9.3.1 . es originaria de uno de los terceros países a que hace referencia el anexo II , capítulo I , de la Directiva 92/118 / CEE del Consejo , proviene de una explotación no sujeta a restricciones relacionadas con la gripe aviar o la enfermedad de Newcastle y en torno a la cual , en un radio de diez kilómetros , no se ha producido ningún brote de esas enfermedades en los últimos treinta días , y ha sido sometida a uno de los tratamientos específicos contemplados en el anexo II , parte 4 , letras B , C o D , de la Decisión 2005/432 / CE , a condición de que tal tratamiento sea más intenso que el indicado en el anexo II , partes 2 y 3 , de dicha Decisión ] . ( 5 )
tratándose de productos cárnicos derivados de carne fresca de lepóridos y otros mamíferos terrestres : la carne satisface los requisitos sanitarios y zoosanitarios pertinentes que se establecen en la Decisión 2000/585 / CE de la Comisión y proviene de una explotación no sujeta a restricciones relacionadas con enfermedades veterinarias que afectan a los animales de que se trata y en torno a la cual , en un radio de diez kilómetros , no se ha producido ningún brote de esas enfermedades en los últimos treinta días ] .
el producto cárnico :
[ se compone de carne o productos cárnicos derivados de una sola especie , y ha sido sometido a un tratamiento que reúne las condiciones pertinentes establecidas en el anexo II de la Decisión 2005/432 / CE ] .
[ se compone de carne de más de una especie y , una vez mezclada la carne , el producto entero ha sido sometido a un tratamiento como mínimo tan intenso como el exigido para los componentes cárnicos que contiene , según se establece en el anexo II de la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión ] .
[ ha sido preparado a partir de carne de más de una especie y cada componente cárnico ha sido sometido , con anterioridad a la mezcla , a un tratamiento que cumple los requisitos al efecto aplicables a la carne de esas especies , según se establece en el anexo II de la Decisión 2005/432 / CE ] . ( 5 )
tras el tratamiento se han tomado todas las debidas precauciones para evitar la contaminación .
Garantías adicionales : en el caso de productos cárnicos de aves de corral que no han sido sometidos a un tratamiento específico y están destinados a Estados miembros o a regiones de los mismos que han sido reconocidos conforme al artículo 12 de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , la carne se ha obtenido de aves de corral que no han sido vacunadas con una vacuna atenuada contra la enfermedad de Newcastle en los treinta días previos a su sacrificio ] .
( 5)(9 ) Declaración sanitaria 10.1 . la etiqueta fijada al embalaje de los productos cárnicos descritos anteriormente lleva una marca que indica que estos provienen enteramente de carne fresca de animales sacrificados en mataderos autorizados para la exportación a la Comunidad Europea , o de animales sacrificados en un matadero designado para suministrar carne que ha de someterse al tratamiento requerido conforme al anexo II , partes 2 y 3 , de la Decisión 2005/432 / CE ;
los productos cárnicos como tales han sido considerados aptos para el consumo humano tras la inspección veterinaria efectuada conforme a la Directiva 72/462 / CEE ;
los productos cárnicos se han obtenido a partir de carne de cerdo que [ ha][no ha ] sido sometida a un examen para la detección de triquinosis y , en ausencia de tal examen , ha sido sometida a un tratamiento frigorífico ;
el medio de transporte y las condiciones de carga de los productos cárnicos de esta partida cumplen los requisitos de higiene establecidos para las exportaciones a la Comunidad Europea ;
los productos cárnicos han sido obtenidos a partir de carne que cumple los requisitos del capítulo III de la Directiva 72/462 / CEE y del artículo 3 de la Directiva 77/99 / CEE , o bien en virtud de la excepción prevista en el artículo 21 bis , apartado 2 , de la Directiva 72/462 / CEE .
( 5)(10 ) Habiendo leído y entendido lo dispuesto en el anexo II , capítulo I , de la Directiva 92/118 / CEE ( en su última modificación ) y , en especial , las disposiciones específicas que se aplican a los productos cárnicos descritos en el apartado 9.1 , certifica que dichos productos cárnicos cumplen los requisitos establecidos en el citado capítulo .
Sello oficial y firma
En a
( Firma del veterinario oficial )
( Sello ) ( 8)
( Nombre y apellidos en mayúsculas , cualificación y cargo )
Notas ( 1 ) Productos cárnicos según la definición del artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 77/99 / CEE .
Asignado por la autoridad competente .
País y descripción del territorio según el anexo II de la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión .
Indique , según proceda , la(s ) matrícula(s ) del vagón o del camión y el nombre del barco .
Indique , si lo conoce , el número de vuelo .
Tache lo que no corresponda .
Rellene lo que corresponda .
Marque la casilla correspondiente .
El color de la firma y del sello , salvo que este último sea gofrado o de filigrana , deberá ser distinto al del formulario impreso .
En caso de productos cárnicos que contengan carne de animales bovinos , ovinos , caprinos , porcinos o solípedos , o de caza de cría y silvestre de estas especies .
En caso de productos cárnicos que contengan carne de aves de corral , aves de caza de cría y silvestres , conejos y lepóridos silvestres .
Sin perjuicio de los requisitos de certificación específicos que estén previstos en los acuerdos de la Comunidad con terceros países .
Especies domésticas : Bovina Ovina Caprina Porcina Solípedos
Aves de corral especifique ;
Porcinos Aves ( especifique ) ;
Conejos Otros lepóridos ( especifique ) ;
Caza silvestre : Pezuña hendida ( excepto porcinos ) ( especifique ) ;
Solípedos Lepóridos ( especifique ) ;
Otros ( especifique ) ;
la parte del Estado de Mato Grosso que comprende la unidad regional de Cuiabá ( excepto los municipios de Santo Antonio de Leverger , Nossa Senhora do Livramento , Pocone y Barão de Melgaço ) , la unidad regional de Cáceres ( excepto el municipio de Cáceres ) , la unidad regional de Lucas do Rio Verde , la unidad regional de Rondonópolis ( excepto el municipio de Itiquiora ) , la unidad regional de Barra do Garças y la unidad regional de Barra do Bugres
Zimbabue [ 2 ]
Zimbabue
Botsuana
el producto cárnico descrito en el apartado 9.1 ha sido preparado a partir de carne fresca de animales bovinos , ovinos , caprinos , porcinos y solípedos , y de caza de cría y caza silvestre de estas especies , y la carne fresca utilizada en la producción de los productos cárnicos :
Reglamento ( CE ) no 491/2005 de la Comisión
de 29 de marzo de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 30 de marzo y el 12 de abril de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período comprendido entre el 30 de marzo al 12 de abril de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Reglamento ( CE ) no 520/2005 de la Comisión
de 1 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 206/2011 del Consejo
de 28 de febrero de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 367/2006 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 , artículo 19 , apartado 1 , y artículo 22 , apartado 1 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigación anterior y medidas compensatorias existentes
En diciembre de 1999 , el Consejo estableció mediante el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 [ 2 ] un derecho compensatorio definitivo con respecto a las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) ( « el producto afectado » ) originaria de la India , clasificada actualmente en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 .
Las medidas consistían en un derecho compensatorio ad valorem comprendido entre un 3,8 % y un 19,1 % , aplicado a las importaciones de determinados exportadores , con un tipo de derecho residual del 19,1 % aplicable a las importaciones del producto afectado procedente de todas las demás empresas .
El período de investigación de la investigación original se extendió del 1 de octubre de 1997 al 30 de septiembre de 1998 .
En marzo de 2006 , el Consejo , a raíz de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , mantuvo mediante el Reglamento ( CE ) no 367/2006 [ 3 ] el derecho compensatorio definitivo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 con respecto a las importaciones de película de PET originaria de la India .
El período de la investigación de reconsideración se extendió del 1 de octubre de 2003 al 30 de septiembre de 2004 .
En agosto de 2006 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional relativa a las subvenciones concedidas a un productor indio de película de PET , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 1288/2006 [ 4 ] el derecho compensatorio definitivo impuesto a esta empresa por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
En septiembre de 2007 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional parcial relativa a las subvenciones concedidas a otro productor indio de película de PET , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 1124/2007 [ 5 ] el derecho compensatorio definitivo impuesto a esta empresa por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
En enero de 2009 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional parcial iniciada por la Comisión por propia iniciativa , relativa a las subvenciones concedidas a cinco productores indios de película de PET , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 15/2009 [ 6 ] los derechos compensatorios definitivos y los derechos antidumping definitivos impuestos a estas empresas por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 y el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 [ 7 ] respectivamente .
En junio de 2010 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional parcial relativa a las subvenciones concedidas a un productor indio de película de PET , modificó mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 579/2010 [ 8 ] el derecho compensatorio definitivo impuesto a esta empresa por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
Cabe mencionar que la empresa Vacmet India Limited está sujeta actualmente a un derecho compensatorio del 19,1 % con arreglo al Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
Medidas antidumping existentes
Cabe mencionar que la empresa Vacmet India Limited está sujeta actualmente a un derecho antidumping residual del 17,3 % con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1292/2007 .
Inicio de una reconsideración provisional parcial
El 7 de agosto de 2009 , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Vacmet India Limited , productor exportador de la India ( « el solicitante » ) , había presentado la solicitud , limitada en su alcance al examen de las subvenciones .
En su solicitud , el solicitante sostuvo que han cambiado las circunstancias que provocaron las medidas y que estos cambios son de carácter duradero .
Asimismo , aportó indicios razonables de que ya no es necesario mantener el nivel actual de la medida para contrarrestar las subvenciones .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para justificar el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión comunicó el 14 de enero de 2010 mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 9 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el comienzo de una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 19 del Reglamento de base , limitada en su alcance al examen de las subvenciones de las que se ha beneficiado el solicitante .
En función de las conclusiones de la reconsideración provisional parcial , la investigación de la reconsideración debía evaluar también si es necesario cambiar el tipo del derecho aplicable actualmente a las importaciones del producto afectado procedentes de productores exportadores del país afectado no mencionados expresamente en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 367/2006 , es decir , el tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » de la India .
La Comisión también comunicó el 14 de enero de 2010 mediante un anuncio de inicio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 10 ] , el comienzo de una reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping limitada en su alcance al examen del dumping que ha favorecido al solicitante .
Investigación
La investigación de la cuantía de las subvenciones abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 ( « el período de la investigación de reconsideración » ) .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación de reconsideración provisional parcial al solicitante , a la administración india y a la industria de la Unión .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia .
A fin de obtener la información necesaria para su investigación , la Comisión envió un cuestionario al solicitante .
Además , se envió un cuestionario a la administración india .
El solicitante cooperó plenamente con la investigación , pero las autoridades indias correspondientes no respondieron al cuestionario dentro del plazo previsto .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación de las subvenciones .
Se llevó a cabo una inspección en los locales de la empresa solicitante .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado por esta reconsideración es el mismo que se define en el Reglamento por el que se establecen las medidas en vigor [ Reglamento ( CE ) no 367/2006 ] , es decir , película de tereftalato de polietileno ( PET ) originaria de la India , clasificada actualmente en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 .
Producto similar
Como en investigaciones anteriores , esta investigación ha mostrado que la película de PET producida en la India y exportada a la Unión y la película de PET producida y vendida en el mercado nacional indio , así como la película de PET producida y vendida en la UE por los productores de la Unión tienen las mismas características físicas y químicas básicas y las mismas aplicaciones básicas .
Por lo tanto , estos productos se consideran similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 2 , letra c ) , del Reglamento de base .
SUBVENCIONES
Introducción
Planes nacionales
Con arreglo a la información enviada por el solicitante y por la industria de la Unión , se investigaron los planes que figuran a continuación , que implican presuntamente la concesión de subvenciones :
Plan de la Cartilla de Derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme ) ;
Plan de los Bienes de Capital para el Fomento de la Exportación ( Export Promotion Capital Goods Scheme ) ;
Plan de Autorizaciones Previas ( Advance Authorisation Scheme ) , antes denominado « Plan de licencias previas » ) ;
Plan de Ayudas al Capital ( Capital Subsidies ) .
Los planes a ) a c ) contemplados previamente se basan en la Ley de Comercio Exterior ( reglamentación y desarrollo ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 . La Ley de Comercio Exterior autoriza a la administración india a expedir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Dichas notificaciones se encuentran resumidas en los documentos sobre política de comercio exterior que publica el Ministerio de Comercio cada cinco años y que se actualizan periódicamente .
El Manual de Procedimientos se actualiza , asimismo , con carácter periódico .
Las autoridades del Estado de Uttar Pradesh gestionan el plan indicado en la letra d ) .
Plan de la Cartilla de Derechos ( « plan DEPB » )
Base jurídica
La descripción detallada del plan DEPB figura en el apartado 4.3 de los documentos « FT-policy 04-09 » y « FT-policy 09-14 » , así como en el apartado 4 de los documentos « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » .
Beneficiarios del plan
Cualquier productor exportador o comerciante exportador puede acogerse a este plan .
Aplicación práctica del plan DEPB
Cualquier exportador puede solicitar créditos con arreglo al plan DEPB , que se calculan como un porcentaje del valor de los productos exportados en el marco del plan .
Las autoridades indias han establecido los tipos de dichos créditos para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Se determinan a partir de las Normas de Importación y Exportación ( « Normas SION » ) , teniendo en cuenta el porcentaje previsto de insumos importados en el producto que se exporta y la incidencia de los derechos de aduana en estas presuntas importaciones , independientemente de si los derechos se han abonado realmente o no .
Para acogerse al plan , la empresa debe tener una actividad exportadora .
En el momento de efectuarse la exportación , el exportador debe presentar a las autoridades indias una declaración que indique que la exportación se acoge al plan DEPB .
A fin de que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias emiten , durante el procedimiento de expedición , un conocimiento de embarque para la exportación .
En este documento figura el importe del crédito con arreglo al plan DEPB que se concede para esta transacción de exportación .
En ese momento , el exportador conoce el beneficio que obtendrá de la transacción .
Una vez que las autoridades aduaneras han emitido un conocimiento de embarque para la exportación , la administración india ya no tiene poder discrecional sobre la concesión de un crédito con arreglo al plan DEPB .
Se comprobó que , de conformidad con las normas contables indias , los créditos del plan DEPB pueden anotarse , según el principio del devengo , como ingresos en cuentas comerciales , tras el cumplimiento de la obligación de exportación .
Esos créditos pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualquier mercancía , excepto los bienes de capital y las mercancías sujetas a restricciones .
Las mercancías importadas con estos créditos pueden venderse en el mercado nacional ( sujetas al impuesto sobre las ventas ) o utilizarse de otro modo .
Los créditos del plan DEPB son válidos y de libre transferencia durante un período de 12 meses a partir de la fecha de emisión .
Las solicitudes de créditos con arreglo al plan DEPB se cumplimentan electrónicamente y pueden cubrir una cantidad ilimitada de transacciones de exportación .
De hecho , para solicitar dichos créditos no hay plazos estrictos .
El sistema electrónico utilizado para gestionar el plan DEPB no excluye automáticamente las transacciones de exportación presentadas fuera de los plazos de solicitud que se indican en el apartado 4.47 de los documentos « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » .
Además , como se dispone claramente en el apartado 9.3 de dichos documentos , las solicitudes recibidas después de que hayan expirado los plazos de presentación siempre pueden considerarse previo pago de una sanción de escasa cuantía ( el 10 % del derecho ) .
Se constató que el solicitante se benefició de este plan durante el período de la investigación de reconsideración .
Conclusiones sobre el plan DEPB
El plan DEPB proporciona subvenciones a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un crédito con arreglo a este plan es una contribución financiera de la administración india , ya que el crédito se utilizará para compensar los derechos de importación , de modo que se reducen los ingresos aduaneros que debería percibir el Estado .
Por otra parte , el crédito con arreglo a este plan beneficia al exportador por mejorar su liquidez .
Además , el plan DEPB está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Este plan no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
En concreto , un exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente en el proceso de fabricación las mercancías importadas exentas de impuestos y el importe del crédito no se calcula en función de los insumos realmente utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se han abonado unos derechos de importación excesivos a tenor del anexo I , letra i ) , y de los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , los productores exportadores pueden beneficiarse del plan DEPB independientemente de si importan o no insumos .
Para obtener el beneficio , basta simplemente con que un exportador exporte mercancías , sin tener que demostrar que había importado previamente insumos .
De este modo , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado local y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales pueden también beneficiarse de las ventajas que ofrece este plan .
Cálculo del importe de la subvención
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 5 del Reglamento de base , y con el método de cálculo empleado para este plan en el Reglamento ( CE ) no 367/2006 , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias se calculó en términos del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período de la investigación de reconsideración .
A este respecto , se consideró que el beneficiario obtenía el beneficio en el momento de efectuar una transacción de exportación en el marco del plan .
En ese momento , la administración india puede condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque en el que consta el importe del crédito con arreglo al plan DEPB que se concederá para dicha transacción de exportación , la administración india no tiene poder discrecional sobre la concesión de la subvención .
Por ello , se considera adecuado evaluar el beneficio en el marco del plan DEPB como la suma de los créditos obtenidos en todas las transacciones de exportación que se acogieron a este plan durante el período de la investigación de reconsideración .
Cuando se presentaron alegaciones justificadas de gastos necesariamente habidos para beneficiarse de la subvención , estos se dedujeron de los créditos así establecidos a fin de calcular el importe de la subvención ( numerador ) , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de subvención se repartió entre el volumen total de negocios de las exportaciones durante el período de la investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Se determinó que el solicitante se había beneficiado durante el período de la investigación de reconsideración , en el marco de este plan , de un tipo de subvención del 7,9 % .
Plan de los Bienes de Capital para el Fomento de la Exportación ( « plan EPCG » )
Base jurídica
La descripción detallada del plan EPCG figura en el apartado 5 de los documentos « FT-policy 04-09 » y « FT-policy 09-14 » , así como en el apartado 5 de los documentos « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » .
Pueden acogerse a este plan los productores exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a fabricantes auxiliares y prestadores de servicios .
Aplicación práctica
A reserva de una obligación de exportación , se permite a una empresa importar bienes de capital ( bienes de capital nuevos y , desde abril de 2003 , de segunda mano de hasta un máximo de diez años ) a un tipo reducido de derecho aduanero .
A este efecto , la administración india , previa solicitud y pago de una tasa , expide una licencia del plan EPCG .
Desde abril de 2000 , el plan EPCG contempla la aplicación de un tipo reducido de derecho de importación del 5 % a todos los bienes de capital importados en su marco .
El titular de una licencia del plan EPCG puede también obtener dichos bienes de capital en el mercado nacional .
En tal caso , el fabricante nacional de bienes de capital puede acogerse por su parte a este plan para la importación , libre de derechos , de los componentes necesarios a efectos de la fabricación de tales bienes de capital .
El fabricante nacional también tiene la posibilidad de solicitar el beneficio vinculado a la exportación prevista para el suministro de bienes de capital a un titular de una licencia del plan EPCG .
Conclusión sobre el plan EPCG
El plan EPCG concede subvenciones a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho constituye una contribución financiera de la administración india , ya que esta concesión reduce los ingresos por derechos del Estado que se devengarían en caso contrario .
Por otra parte , la reducción de derechos supone un beneficio para el exportador , ya que los derechos de importación que economiza mejoran su liquidez .
Además , el plan EPCG está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones , ya que dichas licencias no pueden obtenerse sin un compromiso de exportación .
Por lo tanto , se considera específico y sujeto a medidas compensatorias con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
En el ámbito de estos sistemas admisibles no entran los bienes de capital , tal como se expone en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , porque no se utilizan en la producción de los productos exportados .
El importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , a partir del derecho de aduana no abonado por los bienes de capital importados repartidos a lo largo de un tiempo que refleja el período normal de amortización de dichos bienes de capital en la industria en cuestión .
De conformidad con la práctica establecida , el importe así calculado , atribuible al período de la investigación de reconsideración , se ajustó añadiendo los intereses durante este período para reflejar el pleno valor del beneficio a lo largo del tiempo .
El tipo del interés comercial durante el período de la investigación de reconsideración en la India se consideró apropiado a este efecto .
Cuando se presentaron alegaciones justificadas de gastos necesariamente habidos para beneficiarse de la subvención , estos se dedujeron con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención se dividió entre el volumen de negocios de exportación generado por la empresa durante el período de la investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
En lo referente a las importaciones realizadas en el marco de este plan , la investigación puso de relieve la existencia de diversas partidas que podían utilizarse tanto para la fabricación del producto afectado como para la de otros productos .
Sin embargo , se constató que algunas partidas se habían utilizado en una planta en la que se produce únicamente película de PET .
Por consiguiente , por lo que se refiere al cálculo de los beneficios para el solicitante , debe emplearse como denominador para estas partidas el volumen de negocios de exportación del producto afectado en lugar del volumen de negocios de exportación total .
Se determinó que el solicitante se había beneficiado durante el período de la investigación de reconsideración , en el marco de este plan , de un tipo de subvención del 2,4 % .
Plan de Autorizaciones Previas ( « plan AA » )
La descripción detallada de este plan figura en los apartados 4.1.1 a 4.1.14 de los documentos « FT-policy 04-09 » y « FT-policy 09-14 » , así como en los apartados 4.1 a 4.30 de los documentos « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » .
En la investigación previa que condujo a la imposición en virtud del Reglamento ( CE ) no 367/2006 del derecho compensatorio definitivo actualmente en vigor , este plan se denominaba « Sistema de licencias previas » .
El plan AA se compone de seis sistemas que se describen más pormenorizadamente en el considerando 50 .
Estos subsistemas difieren , entre otras cosas , en las categorías de posibles beneficiarios .
Los productores exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a los fabricantes auxiliares pueden acogerse al Sistema de las Exportaciones Físicas y al Sistema de la Disposición Anual del plan AA .
Los productores exportadores que suministran al exportador final pueden acogerse al Sistema de los Suministros Intermedios del plan AA .
Los contratistas principales que efectúan suministros para las categorías de « transacciones asimiladas a exportaciones » mencionadas en el apartado 8.2 del documento « FT-policy 04-09 » , como los proveedores de unidades orientadas a la exportación , pueden acogerse al Sistema de las Transacciones Asimiladas a Exportaciones del plan AA .
Por último , los proveedores intermedios de los productores exportadores pueden beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones con arreglo a los Sistemas de los Bonos de Cesión Previa y del Crédito Documentario Nacional Subsidiario .
Pueden expedirse autorizaciones previas con arreglo a los sistemas siguientes :
Sistema de las Exportaciones Físicas Este es el sistema principal .
Permite la importación libre de derechos de insumos destinados a la producción de un producto específico para la exportación .
En este contexto « físicas » quiere decir que el producto para la exportación tiene que abandonar el territorio de la India .
En la licencia se especifican las importaciones autorizadas y las exportaciones obligatorias , incluido el tipo del producto de exportación .
Sistema de la Disposición Anual Esta autorización no está vinculada a ningún producto de exportación específico , sino a un grupo más amplio de productos ( por ejemplo , productos químicos y conexos ) .
El titular de la licencia puede importar exento de impuestos , hasta cierto límite fijado en función de la cuantía de sus exportaciones en el pasado , cualquier insumo que vaya a ser utilizado en la fabricación de cualquiera de los artículos que se incluyen en dicho grupo de productos .
Puede elegir exportar cualquier producto resultante que pertenezca al grupo de productos que utilizan este insumo exento de impuestos .
iii )
Sistema de los Suministros Intermedios Este sistema contempla los casos en que dos fabricantes se proponen producir un único producto de exportación y dividir el proceso de producción .
El productor exportador que fabrica el producto intermedio puede importar insumos exentos de impuestos y obtener a este efecto una autorización previa para suministros intermedios .
El último exportador finaliza la producción y está obligado a exportar el producto acabado .
Varias categorías de suministros se consideran transacciones asimiladas a exportaciones a condición de que las mercancías sean fabricadas en la India , por ejemplo , el suministro de mercancías a una unidad orientada a la exportación o a una empresa situada en una zona económica especial .
Sistema de los Bonos de Cesión Previa El titular de una autorización previa que decida adquirir los insumos en el mercado nacional en lugar de importarlos directamente tiene la posibilidad de abastecerse mediante bonos de cesión previa .
En estos casos , las autorizaciones previas se validan como bonos de cesión previa y se adjudican al proveedor local tras la entrega de los productos especificados en las mismas .
La adjudicación de los bonos de cesión previa permite al proveedor nacional beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones , según figura en el apartado 8.3 del documento « FT-policy 04-09 » ( es decir , autorizaciones previas para suministros intermedios o transacciones asimiladas a exportaciones , así como devolución y reembolso del impuesto especial final sobre dichas transacciones ) .
El mecanismo de los bonos de cesión previa reembolsa los impuestos y derechos al proveedor , en lugar de reembolsárselos al exportador final en forma de devolución o reembolso de derechos .
El reembolso de los impuestos o derechos es válido tanto para los insumos nacionales como para los importados .
Sistema del Crédito Documentario Nacional Subsidiario Este sistema cubre también los suministros nacionales al titular de una autorización previa .
Dicho titular puede acudir a un banco para abrir un crédito documentario nacional a favor de un proveedor nacional .
El banco solo validará la autorización , en caso de importación directa , por lo que respecta al valor y el volumen de los productos que se adquieran a nivel nacional en vez de ser importados .
El proveedor nacional podrá beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones , según figura en el apartado 8.3 del documento « FT-policy 04-09 » ( es decir , autorizaciones previas para suministros intermedios o transacciones asimiladas a exportaciones , así como devolución y reembolso del impuesto especial final sobre dichas transacciones ) .
El solicitante se benefició del plan AA respecto al producto afectado durante el período de la investigación de reconsideración .
El solicitante se acogió al Sistema de las Exportaciones Físicas .
Por tanto , no es necesario establecer la sujeción a derechos compensatorios de los restantes sistemas no utilizados .
A efectos de la verificación por parte de las autoridades indias , el titular de una autorización previa está jurídicamente obligado a mantener « una contabilidad veraz y apropiada del consumo y la utilización de los bienes importados o adquiridos en el mercado interior exentos de impuestos » en un formato concreto ( apartados 4.26 , 4.30 y apéndice 23 de los documentos « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » ) , es decir , un registro real del consumo .
Ha de verificar este registro un censor jurado de cuentas externo o un contable titulado , que debe emitir un certificado en el que conste que se han examinado los registros requeridos y los asientos correspondientes , y que la información suministrada con arreglo al apéndice 23 es veraz y correcta en todos los sentidos .
Por lo que respecta al sistema utilizado durante el período de la investigación de reconsideración por el solicitante , es decir , el Sistema de las Exportaciones Físicas , la administración india fija tanto el volumen como la cuantía de la asignación de importación y de la obligación de exportación , que deben constar en la autorización .
Además , en el momento de la importación y de la exportación , la administración debe anotar las transacciones correspondientes en la autorización .
La administración india determina el volumen de las importaciones que pueden acogerse al plan AA de conformidad con las Normas SION , que se refieren a la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Los insumos importados no son transferibles y deben utilizarse para fabricar el producto resultante destinado a la exportación .
La obligación de exportación debe cumplirse dentro de un plazo establecido después de haber sido expedida la licencia ( 24 meses , con posibilidad de dos prórrogas de 6 meses cada una ) .
La actual investigación de la reconsideración provisional parcial estableció que los requisitos de verificación estipulados por las autoridades indias no se habían cumplido y todavía no se habían probado en la práctica .
El solicitante no mantuvo un sistema que permitiera verificar qué insumos se utilizaron en la fabricación del producto afectado y en qué cantidad , como establece el apéndice 23 del documento correspondiente sobre comercio exterior , de conformidad con el anexo II , sección II , punto 4 , del Reglamento de base .
De hecho , no se había registrado el consumo real .
En el caso del solicitante , los cambios en la gestión del documento « FT-policy 04-09 » que se pusieron en práctica en el otoño de 2005 ( envío obligatorio del registro de consumo a las autoridades indias en el marco del proceso de liquidación ) aún no se habían aplicado .
Por consiguiente , no se ha podido comprobar , por el momento , la aplicación efectiva de esta disposición .
Conclusión sobre el plan AA
La exención de derechos de importación constituye una subvención a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera de la administración india que benefició al exportador investigado .
Además , el Sistema de las Exportaciones Físicas del plan AA está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Sin un compromiso de exportación , una empresa no puede beneficiarse de este sistema .
El sistema utilizado en el caso que nos ocupa no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
La administración india no aplicó eficazmente ni su método o procedimiento de verificación antiguo ni el nuevo a fin de comprobar si los insumos se habían utilizado en la fabricación del producto exportado y en qué cantidad ( anexo II , sección II , punto 4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , sección II , punto 2 , de dicho Reglamento ) .
Además , la administración india no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente empleados , cuando debería haberlo hecho al no disponer de un sistema de verificación eficaz ( anexo II , sección II , punto 5 , y anexo III , sección II , punto 3 , del Reglamento de base ) .
Por consiguiente , este sistema está sujeto a medidas compensatorias .
A falta de sistemas admitidos de devolución de derechos o de sistemas de devolución en casos de sustitución , el beneficio sujeto a derechos compensatorios es la remisión del importe total de los derechos de importación normalmente devengados por la importación de insumos .
A este respecto , se observa que el Reglamento de base no solo dispone la imposición de medidas compensatorias en caso de remisión « excesiva » de derechos .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , la remisión excesiva de derechos solo puede estar sujeta a derechos compensatorios cuando se cumplen las condiciones de los anexos II y III del Reglamento de base .
Estas condiciones no se cumplieron en el presente caso .
Por ello , si no se demuestra que hay un proceso de supervisión adecuado , no es aplicable la excepción antes mencionada para los sistemas de devolución , y se aplica la regla normal de la sujeción a medidas compensatorias del importe de los derechos no pagados ( ingresos condonados ) , en lugar de una supuesta remisión excesiva .
Tal como se establece en el anexo II , sección II , y en el anexo III , sección II , del Reglamento de base , no corresponde a la autoridad investigadora calcular dicha remisión excesiva .
Por el contrario , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , la autoridad encargada de la investigación solo tiene que hallar pruebas suficientes para refutar la presunta adecuación de un sistema de verificación .
El importe de la subvención concedida al solicitante , que se acogió al plan AA , se calculó a partir de los derechos de importación condonados ( el derecho básico de aduana y el derecho especial adicional de aduana ) respecto al material importado con arreglo a este sistema durante el período de la investigación de reconsideración ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , se dedujeron del importe de la subvención los gastos habidos necesariamente para obtener la subvención , previa presentación de alegaciones justificadas .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de la subvención se dividió por el volumen de negocios de las exportaciones del producto afectado durante el período de la investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Se determinó que el solicitante se había beneficiado durante el período de la investigación de reconsideración , en el marco de este plan , de un tipo de subvención del 0,2 % .
Plan de Ayudas al Capital ( « plan CS » )
En anteriores investigaciones relativas a la película de PET , incluida la investigación que condujo a la imposición mediante el Reglamento ( CE ) no 367/2006 del derecho compensatorio definitivo actualmente en vigor , se investigaron varios planes públicos indios que contemplan la concesión de incentivos a empresas locales .
Estos planes públicos se enmarcan en la rúbrica « Plan Integrado de Incentivos » , ya que incluyen distintos tipos de incentivos .
La investigación anterior determinó que el derecho de una empresa a los beneficios con arreglo a dicho plan figura en el « certificado de acceso » o « certificado de derechos » .
Sin embargo , en la presente investigación podrían constatarse también subvenciones ad hoc como las ayudas al capital .
Para poder acceder a las subvenciones , las empresas deben , por regla general , invertir en zonas menos desarrolladas de un Estado creando un nuevo establecimiento industrial o efectuando una inversión de capital de gran envergadura para la expansión o la diversificación de un establecimiento industrial existente .
Según la respuesta del solicitante al cuestionario , este recibió en 2009 una cantidad considerable del Estado de Uttar Pradesh en concepto de ayuda al capital por el establecimiento de una nueva planta industrial .
Explicó que esta ayuda al capital estaba vinculada a la creación de una nueva instalación de producción , ya que su objeto era cubrir los gastos de las inversiones realizadas por el solicitante .
En su opinión , se trataba de una subvención clara en forma de una ayuda para mejorar el capital .
La investigación también reveló que el solicitante era beneficiario de reembolsos del IVA y del impuesto general sobre las ventas a cargo de la Consejería del Impuesto Comercial de Uttar Pradesh por inversiones realizadas en el pasado .
En el « certificado de acceso » , se establece un tope a partir del cual la empresa puede solicitar el reembolso .
Conclusión
La ayuda al capital constituye una transferencia directa de fondos , de modo que es una ayuda que se concede al solicitante .
Se trata de una subvención a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Es una contribución financiera del Estado de Uttar Pradesh que beneficia directamente al solicitante .
El reembolso del IVA y del impuesto general sobre las ventas facilita subvenciones a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Este reembolso constituye una contribución financiera del Estado de Uttar Pradesh , ya que tal concesión reduce los ingresos fiscales de la administración de dicho Estado que se devengarían en caso contrario .
Por otra parte , este reembolso de impuestos supone un beneficio para el solicitante por mejorar su liquidez .
Esta subvención no está supeditada por ley a la cuantía de las exportaciones .
Sin embargo , dada la falta de cooperación del Estado de Uttar Pradesh , la Comisión no pudo llegar a conclusiones definitivas sobre este plan en lo que respecta al carácter específico y a la aplicación práctica de esta ley , ni al margen de maniobra de la autoridad adjudicadora a la hora de decidir sobre las solicitudes .
De hecho , no puede determinarse con certeza si se cumplen las condiciones contempladas en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , ya que no pudo comprobarse si el Estado de Uttar Pradesh aplicaba condiciones o criterios objetivos para conceder la subvención .
Por consiguiente , aun cuando se ha demostrado que el plan no es específico con arreglo a Derecho , aún no está claro que no sea específico de hecho .
En consecuencia , se considera que es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , y con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo cuarto , del Reglamento de base .
Por lo que se refiere a la ayuda al capital recibida por la creación de una nueva planta industrial , el importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , con arreglo a la cuantía de esta ayuda repartida a lo largo de un período que refleja el período normal de amortización o de vida útil de dichos bienes de capital en esta industria porque la subvención puede utilizarse para la adquisición de activos fijos .
A este importe se añadieron intereses con el fin de reflejar el valor total del beneficio a lo largo del tiempo .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) fue entonces dividido por el volumen de negocios total de las exportaciones y las ventas en el mercado nacional durante el período de la investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención no depende de la exportación ni fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
En lo que respecta al reembolso del IVA y del impuesto general sobre las ventas , la cuantía de la subvención se calculó en función del importe del reembolso obtenido durante el período de la investigación de reconsideración .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) fue entonces dividido por el volumen de negocios total de las exportaciones y las ventas en el mercado nacional durante el período de la investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención no depende de la exportación ni fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Se determinó que el solicitante se había beneficiado durante el período de la investigación de reconsideración , en el marco de este plan , de un tipo de subvención del 0,5 % .
Importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
El solicitante está sujeto actualmente a un derecho compensatorio del 19,1 % .
Durante la presente reconsideración provisional parcial , se determinó que el solicitante se había beneficiado de un importe de subvenciones sujetas a medidas compensatorias , expresado ad valorem , del 11,0 % , como se indica a continuación :
PLAN→
EMPRESA↓
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye que ha disminuido el nivel de subvenciones percibidas por el productor exportador afectado .
Medidas compensatorias
Se examinó también si podía considerarse que las nuevas circunstancias con respecto a los planes analizados tenía carácter duradero .
La investigación confirmó que el importe de las subvenciones de las que es beneficiario el solicitante ha disminuido notablemente respecto al tipo de derecho que se le aplica en la actualidad .
Esta reducción del nivel general de subvenciones se debe fundamentalmente a un descenso marcado de los beneficios que ofrece el plan DEPB .
Según lo expuesto , parece que el solicitante seguirá recibiendo subvenciones en el futuro por un importe inferior al que es actualmente objeto de medidas compensatorias .
Al haberse demostrado que el solicitante se beneficia de subvenciones mucho más bajas que antes y que lo más probable es que siga recibiendo subvenciones por un importe inferior al determinado en la investigación original , el nivel de la medida debe modificarse en función de las nuevas conclusiones .
En vista de lo anterior , el tipo de derecho compensatorio modificado debe establecerse con arreglo al nuevo índice de subvención constatado durante la presente reconsideración provisional parcial , ya que el margen de perjuicio calculado en la investigación antisubvenciones original sigue siendo más elevado .
De conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 , ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios a efectos de regular una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación .
Sin embargo , al situarse en un 0 % el derecho antidumping que se fijó para el solicitante como consecuencia de la reconsideración provisional antidumping que tuvo lugar paralelamente respecto al producto afectado , tal situación no se presenta en este caso .
Con respecto al tipo de derecho actualmente aplicable a las importaciones del producto afectado procedentes de productores exportadores que no se mencionan expresamente en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 367/2006 , es decir , el derecho establecido aplicable a « todas las demás empresas de la India » , debe señalarse que las modalidades reales de los planes investigados y su carácter compensatorio no han cambiado desde la anterior investigación .
Por tanto , no hay razón para volver a calcular la subvención y los tipos de derecho de dichas empresas .
En consecuencia , los tipos de derecho aplicables a todas las demás empresas , a excepción de la del solicitante , permanecen invariables .
Se informó a las partes interesadas de los principales hechos y de las consideraciones en función de los cuales se proponía modificar el tipo del derecho aplicable al solicitante y se les ofreció la oportunidad de formular sus observaciones .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones definitivas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 367/2006 queda modificado mediante la adición del texto siguiente :
« Vacmet India Limited , Anant Plaza , IInd Floor , 4/117-2A , Civil Lines , Church Road , Agra-282002 , Uttar Pradesh , India
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2011 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 15 .
DO L 236 de 31.8.2006 , p. 1 .
DO L 255 de 29.9.2007 , p. 1 .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 1 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 2.7.2010 , p. 1 .
DO C 8 de 14.1.2010 , p. 29 .
DO C 8 de 14.1.2010 , p. 27 .
Las subvenciones marcadas con un asterisco son subvenciones a la exportación .
Además , la administración india también establece los procedimientos aplicables a ambos documentos en dos capítulos del volumen I del Manual de Procedimientos ( « HOP I 04-09 » y « HOP I 09-14 » ) .
Sistema de las Transacciones Asimiladas a Exportaciones Este sistema permite a un contratista principal importar insumos exentos de impuestos que se requieren para fabricar productos que vayan a ser vendidos como « transacciones asimiladas a exportaciones » a las categorías de clientes mencionadas en el apartado 8.2 , letras b ) a f ) , g ) , i ) y j ) del documento « FT-policy 04-09 » .
Se entiende por « transacciones asimiladas a exportaciones » aquellas transacciones en las que las mercancías suministradas no salen del país .
Plan DEPB [ 11 ]
Plan EPCG [ 11 ]
Dos documentos de política de comercio exterior se aplican al período de la investigación de reconsideración del presente asunto , en concreto : el « FT-policy 04-09 » ( política de comercio exterior para el quinquenio 2004-2009 ) y el « FT-policy 09-14 » ( política de comercio exterior para el quinquenio 2009-2014 ) .
Este plan no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , ya que no se ajusta a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
También se estimó que las Normas SION no son lo suficientemente precisas en relación con el producto afectado y que , de por sí , no pueden considerarse como un sistema de verificación del consumo real , dado que la concepción de esas normas estándar no permite a la administración india verificar con suficiente exactitud qué cantidad de insumos se utilizaron en la producción destinada a la exportación .
La empresa se acogió a este plan durante cuatro años , en los cuales solicitó , con carácter mensual , el reembolso de las cantidades correspondientes abonadas en concepto del IVA o del impuesto general sobre las ventas , que se habían aplicado a ventas en ese Estado o a escala interestatal , también durante el período de la investigación de reconsideración .
Plan AA [ 11 ]
Reglamento ( CE ) no 862/2009 del Consejo
de 15 de septiembre de 2009
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping impuestas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1487/2005 sobre las importaciones de determinados tejidos acabados de filamentos de poliéster originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1487/2005 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados tejidos acabados de filamentos de poliéster ( « TFP » o « el producto afectado » ) originarios de la República Popular China ( « RPC » o « el país afectado » ) .
La investigación que dio lugar al citado Reglamento ( « la investigación original » ) utilizó como período de investigación el período del 1 de abril de 2003 al 31 de marzo de 2004 ( « el PI original » ) .
Tras una nueva investigación antiabsorción , dichas medidas fueron modificadas por el Reglamento ( CE ) no 1087/2007 del Consejo [ 3 ] .
Los tipos de derecho actualmente en vigor se sitúan entre el 14,1 % y el 74,8 % .
PROCEDIMIENTO
Solicitud de reconsideración
El 1 de abril de 2008 , la Comisión recibió una solicitud , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , para iniciar una reconsideración provisional parcial a fin de examinar si determinados tipos de producto entraban en el ámbito de aplicación de las actuales medidas antidumping .
La solicitud fue presentada por Hüpeden GmbH & Co . KG ( « el solicitante » ) , un importador de Alemania .
El solicitante alegó que el producto que importa únicamente se utiliza en la fabricación de una cinta adhesiva especial para aislar los cables de los arneses de conexión de los motores , principalmente de automóviles ( denominado en lo sucesivo « el producto de tipo cinta » ) , y que las características técnicas y químicas de este producto de tipo cinta son diferentes de las del producto afectado , según la definición de la investigación original .
En particular , tanto la resistencia a la tracción como la coloración del producto de tipo cinta parecían ser distintas .
El solicitante alegó que , por tanto , debía considerarse que el producto de tipo cinta se encontraba fuera del ámbito de la investigación original y , por consiguiente , no estaba sujeto a las citadas medidas .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para justificar el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión , mediante un anuncio publicado el 26 de junio de 2008 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , inició una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , limitada al examen de la definición del producto .
En particular , la reconsideración debía determinar si el producto de tipo cinta forma parte del producto afectado , según la definición de la investigación original .
Investigación de reconsideración
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación de reconsideración provisional parcial a las autoridades de la RPC y a todas las demás partes notoriamente afectadas , a saber , los productores exportadores del país afectado , los productores y los usuarios e importadores de la Comunidad .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás partes que se dieron a conocer en los plazos fijados en el anuncio de inicio .
Teniendo en cuenta el alcance de la reconsideración , no se estableció ningún período de investigación a efecto de la misma .
La información recibida en las respuestas a los cuestionarios se refería al período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 ( « el período considerado » ) .
Para el período considerado , se pidió información relativa al volumen de ventas / compras y su valor , al volumen de producción y a la capacidad para todos los productos de tipo cinta y los tipos de TFP .
Además , se pidió a las partes afectadas que presentaran sus observaciones respecto a cualquier diferencia o similitud entre los productos de tipo cinta y otros tipos de TFP en cuanto a su proceso de producción , características técnicas , usos finales , intercambiabilidad , etc.
Facilitaron respuestas al cuestionario del solicitante un productor exportador chino del producto de tipo cinta , un productor comunitario del producto de tipo cinta , dos productores comunitarios de otros tipos de TFP y un usuario del producto de tipo cinta .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para evaluar si era preciso modificar el alcance de las medidas antidumping vigentes y realizó inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Hüpeden GmbH & Co . KG , Hamburgo , Alemania ,
Wujiang Glacier Fabrics , Wujiang , RPC .
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones principales a partir de los cuales se obtuvieron las conclusiones de la presente investigación de reconsideración ( « divulgación final » ) .
También se les concedió un plazo para que presentaran observaciones tras comunicárseles esa información .
Los comentarios orales y escritos presentados por las partes han sido debidamente tenidos en cuenta y se les ha dado respuesta en los considerandos siguientes .
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado , tal como se define en el Reglamento original , son tejidos con hilado de filamento sintético con un contenido mínimo del 85 % en peso de filamentos de poliéster texturados o no texturados , teñidos ( incluso teñidos de blanco ) o estampados , originarios de la RPC , actualmente clasificados en los códigos NC ex54075100 , 54075200 , 54075400 , ex54076110 , 54076130 , 54076190 , ex54076910 y ex54076990 .
CONSTATACIONES DE LA INVESTIGACIÓN
En primer lugar , se examinó si el producto de tipo cinta entra en el ámbito de aplicación de las medidas impuestas sobre determinados tejidos acabados de filamentos de poliéster originarios de la RPC , tal como se describe en el Reglamento original .
Posteriormente se examinó si era posible modificar la definición del producto sobre la base de que el producto de tipo cinta y los demás tipos de TFP no constituyen un único producto .
Alcance de la investigación original
Se recuerda que los TFP se fabrican tejiendo hilados de poliéster en un tejido y aplicando un acabado a dicho tejido .
Los hilados pueden o no teñirse previamente .
El acabado consiste generalmente en la estampación o el teñido de los tejidos , pero pueden aplicarse otros acabados para producir un efecto de piel de melocotón o , por ejemplo , para hacer la tela hidrófuga .
El considerando 8 del Reglamento original menciona que el producto afectado debe distinguirse de los TFP de hilados de diversos colores para los cuales se tejen hilados previamente teñidos y cuyo dibujo se crea al tejer .
Estos tejidos , clasificados en los códigos NC 54075300 y 54076150 , están excluidos de la definición del producto y , por tanto , de las medidas antidumping en vigor .
El solicitante alegó en su solicitud de reconsideración que el producto de tipo cinta no entraba en el ámbito del producto afectado , según la definición del Reglamento original , por estar fabricado con hilados precoloreados y corresponder , por tanto , al producto descrito en el considerando 17 .
Esto compete fundamentalmente a las autoridades nacionales , si es necesario utilizando información arancelaria vinculante o presentando una cuestión prejudicial al Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
Sin embargo , si ninguno de los productos importados por el solicitante puede estar cubierto por el derecho antidumping impuesto por el Reglamento original , la presente investigación de reconsideración no parecería tener ningún sentido práctico .
La investigación demostró , a este respecto , que el producto de tipo cinta se fabrica con hilados precoloreados , pero que estos hilados no son de diferente color y no se crea ningún dibujo aparente tejiendo estos hilados .
Por consiguiente , a efectos de la presente investigación , se considera que el producto de tipo cinta se distingue del producto descrito en el considerando 17 .
Tras la divulgación final , el solicitante alegó que el producto de tipo cinta debería considerarse como un producto hecho de hilados de diferentes colores , debido a que el carbono , que no está homogéneamente mezclado en el hilado de poliéster , crea sombras de color negro en el hilado .
El solicitante justifica esta afirmación haciendo referencia a las notas de subpartida del anexo I , parte II , sección XI , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 5 ] , en el que la definición de tejidos con hilados de varios colores incluye tejidos constituidos por hilados de matiz diferente de un mismo color , así como haciendo referencia a la opinión de expertos independientes .
En respuesta a esta afirmación , se recuerda que el mencionado Reglamento no tiene como objetivo definir bajo qué código NC deberían declararse las importaciones del producto de tipo cinta .
Por consiguiente , esta afirmación se consideró irrelevante para los fines de la presente investigación ya que , tal como se ha mencionado , las cuestiones relativas a las clasificaciones aduaneras corresponden principalmente a las autoridades nacionales competentes .
En su solicitud de reconsideración , el solicitante también alegó que , al principio de la fase provisional , la investigación original se centró en los TFP destinados únicamente a la confección , y que solo dichos tipos de tejidos debían incluirse en la definición del producto afectado y estar sujetos a las medidas antidumping .
Asimismo , el solicitante afirmó que la definición del producto de la investigación original únicamente se amplió en el Reglamento original por el que se impusieron las medidas antidumping definitivas para abarcar todos los tipos de aplicaciones .
También alegó que el producto de tipo cinta se utiliza para una aplicación muy específica en la industria del automóvil y que , por tanto , no debía considerarse como parte del producto afectado .
En lo que respecta a dicha alegación , cabe señalar que el anuncio de inicio de la investigación original [ 6 ] hacía referencia a los TFP que « se utilizan normalmente para la confección » y no a los TFP utilizados exclusivamente para la confección .
Esto significa que no se ha ampliado el producto afectado entre la fase de inicio y la imposición de las medidas definitivas , como alega el solicitante .
Además , salvo una clarificación de la definición del producto relativa a la inclusión de TFP « teñidos de blanco » , no existe diferencia entre el producto afectado definido en el Reglamento ( CE ) no 426/2005 de la Comisión [ 7 ] ( « el Reglamento provisional » ) y en el Reglamento definitivo de la investigación original ( es decir , el Reglamento original ) .
Ninguno de los Reglamentos , ni en la parte dispositiva ( artículo 1 , apartado 1 ) ni en los considerandos correspondientes a la definición del producto afectado , excluye del derecho a los TFP importados para una utilización final específica .
En el Reglamento provisional , y en particular en la primera frase de su considerando 11 , el producto afectado se describe según sus características físicas .
Una vez más se afirma simplemente que los TFP se utilizan « normalmente » para la confección , sin que esto suponga en absoluto una condición para que estén cubiertos por la investigación o el derecho ( provisional ) .
Más adelante , habida cuenta del gran número de aplicaciones posibles descubiertas durante la investigación original , como los muebles o la decoración del hogar , se recuerda explícitamente , en el considerando 6 del Reglamento original , que todos los TFP entran en la definición del producto , independientemente de su uso final .
Por tanto , el producto de tipo cinta y todos los demás TFP , incluidos los utilizados en la industria del automóvil , estaban incluidos en la definición del producto afectado en la investigación original .
El solicitante también alegó , con el mismo tipo de argumentos , que no pudo ejercer correctamente su derecho de defensa en la investigación original , dado que la definición del producto afectado se amplió entre la fase provisional y la definitiva , y no se envió información específica sobre dicha modificación a las partes posiblemente interesadas .
El solicitante afirmó que , por esa razón , ni el solicitante ni su proveedor chino habían cooperado en la investigación original .
Se recuerda que , según se indica en el considerando 22 , la definición del producto no se amplió durante la investigación original , dado que , desde la fase de inicio , ya se consideraron otras posibles aplicaciones , además de la confección .
Por otra parte , el solicitante es un importador comercial experimentado que ha cooperado en otras investigaciones antidumping y , por tanto , conoce bien los procedimientos y las fuentes de información ( como el Diario Oficial ) utilizados en dichas investigaciones .
En este contexto , también es importante señalar que , tal como se indica en los considerandos 9 y 10 del Reglamento original , después de la publicación del Reglamento provisional diversas partes interesadas impugnaron la imposición de medidas sobre los TFP destinados a aplicaciones distintas de la confección ( por ejemplo , muebles , decoración del hogar y paraguas ) .
Esto demuestra que las partes interesadas comprendieron que la investigación no se había limitado exclusivamente a los TFP utilizados en la confección .
Sobre la base de lo que antecede , fue preciso rechazar esta alegación .
Tras la divulgación final , el solicitante alegó , asimismo , que había presentado comentarios a lo largo de la investigación original y que , paralelamente , también había debatido activamente este caso con una serie de asociaciones textiles implicadas en la investigación .
Según el solicitante , la Comisión no indicó en ningún momento que los tejidos del producto de tipo cinta pudieran entrar en el ámbito de la investigación o de las medidas .
En primer lugar , cabe señalar que resulta evidente que el solicitante era plenamente consciente de la existencia de la investigación original .
Además , tal como se ha explicado más arriba , esa investigación no cubría los TFP desde el primer momento .
Asimismo , el solicitante no presentó ninguna prueba de que la Comisión hubiera llegado a excluir el producto de tipo cinta del ámbito de la investigación original o que cualquier parte hubiera llegado a proponer que la Comisión lo hiciese .
De hecho , los comentarios enviados por el solicitante durante la investigación original tenían por objeto aspectos de interés comunitario general del procedimiento así como cuestiones relacionadas con la posible inclusión de tejido blanqueado o crudo en el ámbito de las medidas antidumping .
Podría ser que el solicitante no se considerara afectado por la investigación original en lo que respecta a sus importaciones de producto de tipo cinta .
Si este fuera realmente el caso , podría deberse al hecho de que el solicitante estaba declarando sus importaciones del producto de tipo cinta con el código NC 54075300 , un código que no era objeto de la investigación original .
Sin embargo , el ámbito de una investigación no se ve limitado por el hecho de que un operador pueda haber declarado unos productos que entren en su ámbito con un código NC incorrecto .
Por ello , hubo que rechazar la alegación del solicitante .
Visto lo anterior , se confirma que las importaciones del producto de tipo cinta originario de la RPC están sujetas a las medidas descritas en el Reglamento original .
Comparación entre el producto de tipo cinta y otros tipos de TFP
A fin de examinar si el producto de tipo cinta y otros tipos de TFP constituyen un único producto , se compararon las características físicas , técnicas y químicas básicas del producto de tipo cinta y otros tipos de TFP .
También se analizaron otros criterios subsidiarios , como el proceso de producción , el precio , las aplicaciones finales y la intercambiabilidad .
Características físicas y técnicas del producto de tipo cinta
La investigación demostró que los hilados utilizados para preparar los filamentos antes de tejer el producto de tipo cinta contienen una pequeña proporción de carbono ( menos del 3 % ) .
Para producir estos hilados , se funden pastillas que contienen carbono con pastillas de poliéster puro , y la mezcla se hace pasar por pequeños orificios para producir filamentos negros .
A continuación , dichos filamentos se hilan para producir hilados negros .
Al añadir carbono a la materia prima , el producto de tipo cinta adquiere una coloración negra que resiste a varios tratamientos decolorantes , sean químicos ( lavarlo con jabón o sumergirlo en un baño de disolvente ) o mecánicos ( frotamiento seco o húmedo ) .
La utilización de dicha materia prima también disminuye la resistencia a la tracción del tejido del producto de tipo cinta en relación con otros tipos de TFP fabricados con el mismo número de hilos .
El solicitante alegó que el producto de tipo cinta podía además distinguirse de otros tipos de TFP porque su menor resistencia a la tracción permitía rasgarlo con la mano .
Esta propiedad del producto de tipo cinta es una exigencia específica de la industria del automóvil para que los trabajadores puedan cortar rápidamente la cinta adhesiva al preparar los cables aislados .
Sin embargo , un productor comunitario de productos de tipo cinta está produciendo en la actualidad otro tipo de producto de tipo cinta , también utilizado por la industria del automóvil , que no podía rasgarse con la mano .
Este tejido también se fabrica con hilados que contienen carbono , pero la proporción de carbono en el hilo es inferior al que contiene el producto de tipo cinta producido por el productor exportador chino que cooperó e importado por el solicitante .
Durante la visita de verificación realizada por la Comisión se observaron esta actividad de producción y las especificaciones del producto vendido por el productor comunitario .
También se constató que otros tipos de TFP también pueden rasgarse con la mano si el número de hilos que constituyen el tejido es reducido .
Por tanto , dicha propiedad no puede ser considerada como una característica genuina del producto de tipo cinta por contraposición a otros tipos de TFP o como una característica que permita la exclusión del producto de tipo cinta de la definición del producto afectado .
Lo mismo se aplica a la comparación de la resistencia a la tracción .
Tras la divulgación final , el solicitante insistió en que el producto de tipo cinta tiene una resistencia medible a la tracción inferior a la de los TFP , ya que la resistencia a la tracción del producto de tipo cinta es un 20 % inferior que la de los TFP con el mismo número de hilados .
Reconoció que los TFP con un bajo número de hilados pueden ser rasgados con la mano , pero que no son adecuados para ser recubiertos por una capa de cola , ya que la cola atravesaría el tejido debido a su menor densidad .
En lo que respecta a esta alegación , cabe señalar que , durante la investigación , ninguna parte interesada pudo identificar ningún umbral claro y objetivo en relación con la resistencia a la tracción , de manera que pudiera distinguirse el producto de tipo cinta de los demás tipos de TFP , y no solamente de los TFP con el mismo número de hilados .
Además , la investigación ha descubierto que el producto de tipo cinta con una mayor resistencia a la tracción puede producirse con arreglo a las especificaciones comunicadas por los clientes de este producto .
Por último , el solicitante no comunicó ningún umbral absoluto para la resistencia a la tracción ni para la densidad por debajo de la cual la cola empaparía el tejido .
Por tanto , fue preciso rechazar estas alegaciones .
En cuanto a la naturaleza de la materia prima utilizada en el producto de tipo cinta , cabe señalar que el porcentaje de carbono en el hilado es muy reducido : entre un 1 % y un 3 % en los productos de tipo cinta examinados durante la investigación .
La investigación demostró también que no es posible medir la proporción exacta de carbono una vez que se ha preparado el hilado .
Por tanto , es muy difícil detectar el contenido de carbono en el tejido .
El solicitante también lo confirmó en los comentarios que presentó tras la divulgación final .
En cuanto al color del producto de tipo cinta , cabe precisar en primer lugar que , contrariamente a la alegación del solicitante de que el producto de tipo cinta solo puede ser negro , el tejido de producto de tipo cinta acabado puede ser negro o gris , según el porcentaje de carbono en el hilado .
Cabe subrayar que los TFP teñidos de negro o gris después del hilado presentan exactamente el mismo aspecto que el producto de tipo cinta , y que dichos tipos diferentes no pueden distinguirse a simple vista .
En lo que respecta a la resistencia del color del producto de tipo cinta , aunque es conocido que los tejidos de producto de tipo cinta son resistentes a los tratamientos decolorantes , la investigación ha demostrado que también pueden ser resistentes los colores de los TFP fabricados a partir de hilados precoloreados .
Además , en la investigación no se ha podido definir un umbral medible que permita diferenciar entre los tejidos considerados como « sujetos a decoloración » y los « no sujetos a decoloración » , especialmente en lo que respecta a los TFP fabricados con hilados previamente teñidos .
De hecho , se observa que , con arreglo a las notas de subpartida del anexo I , parte II , sección XI , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , la definición de « tejidos teñidos » incluye los tejidos constituidos por hilados coloreados con un solo color uniforme .
Con arreglo a este mismo documento , la definición de « hilado coloreado » incluye hilados que han sido coloreados en la masa , en colores diferentes del blanco .
Por tanto , no puede considerarse que la resistencia del color sea una diferencia importante entre el producto de tipo cinta y los demás tipos de TFP .
Tras la divulgación final , el solicitante presentó un informe de un instituto técnico especializado en productos textiles y químicos que tenía como objetivo demostrar que la resistencia del color del producto de tipo cinta era una característica genuina de este producto .
Este informe se basaba en el denominado « método de Baumgarte » , que consiste en sumergir el tejido en un baño de disolvente , como por ejemplo clorobenzol .
Los tejidos del producto de tipo cinta mantendrán su color negro después de esta prueba , mientras que los TFP teñidos de negro en la superficie perderían el color , que se quedaría en el baño .
A este respecto , después de examinar los diferentes informes presentados por el solicitante durante la investigación , se observa que los expertos distinguen entre dos maneras de teñir TFP : bien sumergiendo el hilado o el propio tejido en un baño de color ( teñido en la superficie ) o bien mezclando el color dentro del poliéster cuando se fabrica el hilado ( teñido en la masa ) .
La metodología propuesta en los diferentes informes permite distinguir los TFP teñidos de negro en la masa de los otros TFP teñidos de negro en la superficie .
Sin embargo , estos informes no han demostrado que el producto de tipo cinta sea el único tipo posible de TFP teñido de negro en la masa .
Por consiguiente , los informes no proporcionaron ningún medio para distinguir el producto de tipo cinta de los TFP hechos de hilados teñidos de negro en la masa .
Estos informes confirmaron incluso que los TFP teñidos en la masa también resistirían la prueba de la decoloración con disolvente .
En consecuencia , la resistencia al disolvente no puede considerarse una característica genuina del producto de tipo cinta en comparación con otros TFP , por lo que fue preciso rechazar esta alegación .
Visto lo anterior , se concluye que , pese a haber algunas diferencias , no existen características físicas , técnicas y químicas que permitan distinguir claramente el producto de tipo cinta de los demás tipos de TFP .
Proceso de producción
La investigación ha demostrado que las mismas instalaciones de producción pueden servir para fabricar productos de tipo cinta y otros tipos de TFP , ya que todos los tipos de TFP se tejen en los mismos telares y los procesos de acabado generalmente se subcontratan tanto para el producto de tipo cinta como para los demás tipos de TFP .
De hecho , todos los fabricantes de producto de tipo cinta visitados durante la investigación fabrican a la vez producto de tipo cinta y otros tipos de TFP .
La investigación demostró , sin embargo , que existen algunas diferencias entre el acabado del producto de tipo cinta y el de otros tipos de TFP .
Dado que el producto de tipo cinta se reviste finalmente con cola , antes de comercializarse una de las caras se aplana para que la capa de cola solo se adhiera por la cara que no ha sido aplanada ( este procedimiento se denomina « calandrado » ) .
Además , a diferencia de los demás tipos teñidos de TFP , no es necesario teñir o estampar el producto de tipo cinta para que sea de color negro .
Sin embargo , aunque entre los demás tipos de TFP también existen múltiples acabados posibles , en la investigación original se consideró que todos estos tipos son un único producto .
Tras la divulgación final , el solicitante alegó que el hecho de que existieran instalaciones de producción comunes no podía tomarse como base para concluir que los TFP tejidos a partir de hilados previamente teñidos debían considerarse como un único producto .
En lo que respecta a esta alegación , se recuerda que , tal como se menciona en el considerando 28 , la base principal para determinar si el producto de tipo cinta y otros tipos de TFP deberían considerarse como un único producto o bien como dos productos diferentes son las características físicas , técnicas o químicas de los productos .
Sin embargo , pueden examinarse otros criterios subsidiarios tales como el proceso de producción y si los diferentes tipos de productos son intercambiables .
Cabe también señalar en relación con esta alegación que el objetivo de la presente investigación no es examinar si los TFP tejidos a partir de hilados previamente teñidos forman parte del producto afectado , sino , más específicamente , si el producto de tipo cinta forma parte del producto afectado .
Por ello , debe rechazarse esta alegación .
Además , el solicitante alegó que existen diferencias en el proceso de producción , ya que se utiliza una materia prima diferente y no se necesita ningún nuevo teñido ni estampación para producir el producto de tipo cinta , en comparación con otros tipos de TFP .
En cuanto a la alegación relativa a la diferencia en la materia prima utilizada , ya se reconoce en el considerando 29 que la materia prima utilizada para el producto de tipo cinta es ligeramente diferente de otros hilados previamente teñidos utilizados para tejer TFP , ya que contiene un pequeño porcentaje de carbono .
No obstante , se recuerda que todas las partes , incluido el solicitante , acordaron que es imposible medir el contenido de carbono en el tejido final , por lo que esta materia prima ligeramente diferente no puede detectarse en el producto final .
Por consiguiente , tuvo que rechazarse esta alegación .
Asimismo , el solicitante alegó que la inexistencia de teñido o estampación se utilizaba anteriormente para excluir los denominados « tejidos grises » del alcance de las medidas , por lo que debería suceder lo mismo con el producto de tipo cinta .
En lo que se refiere a la alegación relativa a la inexistencia de fase de teñido o de estampación en el proceso de producción del producto de tipo cinta acabado , cabe observar que lo mismo se aplica a los TFP fabricados a partir de hilados previamente teñidos y que este tipo de TFP forma parte del producto afectado .
Es cierto que el tejido gris se consideraba un producto diferente de los TFP , pero el producto de tipo cinta no puede considerarse un tejido gris debido a que se le aplican varias operaciones de acabado después del tejido , tales como el calandrado ( explicado en el considerando 42 ) , el rameado ( una operación térmica para evitar que el tejido encoja ) y el desencolado ( una operación de lavado a fin de eliminar el agente de refuerzo que se añade al hilado antes de tejerlo ) .
Por lo tanto , tuvo que rechazarse esta alegación .
Visto lo anterior , se concluye que el proceso de producción del producto de tipo cinta es muy similar al de los demás tipos de TFP .
Diferencias de precio
La información verificada recogida durante la investigación demuestra que no existe diferencia de precio evidente entre el producto de tipo cinta y un TFP teñido de negro : el coste más elevado de la materia prima utilizada para el producto de tipo cinta parece compensarse por la ausencia de coste para el teñido o la estampación .
Por tanto , contrariamente a lo que alega el solicitante en su solicitud de reconsideración , no puede considerarse que el producto de tipo cinta sea de mayor valor añadido que los demás tipos de TFP .
Usos finales e intercambiabilidad
Se reconoce que el producto de tipo cinta se utiliza principalmente para fabricar cinta adhesiva para aislamiento de cables en la industria del automóvil .
Es muy habitual utilizar el producto de tipo cinta para este tipo de aplicación , como lo confirman los catálogos de los principales fabricantes de cinta adhesiva para aplicaciones en la industria del automóvil en la Comunidad .
También pueden utilizarse otros tipos de TFP para fabricar cinta adhesiva coloreada para la industria del automóvil , pero para una aplicación diferente , como por ejemplo el marcado .
Sin embargo , en la investigación se constató que existe como mínimo otra aplicación posible para el producto de tipo cinta : este producto puede recubrirse de una película plateada para fabricar contraventanas opacas para autocaravanas y la investigación ha establecido que se está vendiendo producto de tipo cinta para esta aplicación específica .
Por otra parte , habida cuenta de la reducida cooperación de los productores de tipo cinta de la RPC , no puede excluirse que tenga otras aplicaciones posibles .
Cabe también señalar que las características técnicas del producto de tipo cinta permiten utilizarlo para la tapicería de asientos , lo que lo hace intercambiable con otros tipos de TFP utilizados para dicha aplicación y que esté sujeto a las medidas antidumping .
En lo que se refiere a esta alegación , ya se ha reconocido en el considerando 51 que el uso principal del producto de tipo cinta que se observó durante la investigación era para el aislamiento de cables en la industria del automóvil .
Sin embargo , también se observó al menos otro uso durante la investigación , en concreto , su recubrimiento con una película plateada para fabricar contraventanas para autocaravanas .
De hecho , tal como alega el solicitante , los tejidos recubiertos de una película plateada no entran dentro del ámbito de aplicación de las medidas antidumping impuestas a los TFP , de la misma manera que la cinta adhesiva tampoco entra dentro del ámbito de aplicación de estas medidas , ya que ambos son usos finales del producto de tipo cinta .
En ambos casos , el producto de tipo cinta es el insumo para fabricar contraventanas ( una vez recubierto de película plateada ) o cinta adhesiva ( una vez se le ha aplicado la capa de cola ) y , por consiguiente , se confirma que existe al menos un posible uso del producto de tipo cinta además del aislamiento de cables en la industria del automóvil .
En cuanto a la alegación relativa al embalaje del producto de tipo cinta , se observa que también es posible fabricar rollos más pequeños de este producto , en caso de que se destine a un uso final diferente de la industria del automóvil .
Por tanto , fue preciso rechazar estas alegaciones .
El solicitante expresó también sus dudas acerca de la posibilidad de utilizar el producto de tipo cinta para forros , y propuso que se consultara a un instituto textil independiente a este respecto .
También puso en duda la posibilidad de utilizar el producto de tipo cinta para el tapizado de asientos , debido a su baja resistencia a la tracción y al hecho de que incrementaría la sudoración de la persona que se sentara en dicho asiento .
Cabe señalar que , debido a que las partes interesadas únicamente pudieron presentar alegaciones contradictorias acerca de la posibilidad de utilizar el producto de tipo cinta para forros o tapizado , no se demostró de manera suficiente que este producto pudiera utilizarse para la confección de prendas de vestir .
Sin embargo , sí que puede afirmarse que se observó al menos otro uso del producto de tipo cinta , en concreto , para contraventanas recubiertas de película plateada .
Se recuerda que las medidas antidumping impuestas después de la investigación original incluyen los TFP destinados a todo tipo de usos y no solamente para la confección de prendas de vestir .
Por consiguiente , hubo que rechazar esta alegación .
Visto lo anterior , se concluye que el producto de tipo cinta y otros tipos de TFP son como mínimo parcialmente intercambiables .
Conclusión
Vistas las citadas constataciones , se considera que , a partir de las eventuales diferencias entre el producto de tipo cinta y los demás tipos de TFP , no puede concluirse que el producto de tipo cinta sea un producto distinto con características físicas , técnicas o químicas básicas claramente diferenciadas .
Por tanto , es preciso concluir que el producto de tipo cinta y los demás tipos de TFP constituyen un único producto a efectos del Reglamento de base .
OTRAS OBSERVACIONES
Algunas partes alegaron que , en la investigación original , no se había efectuado adecuadamente el examen del perjuicio y del interés de la Comunidad en lo que respecta al producto de tipo cinta , debido a que no se había detectado ningún productor de la Comunidad de este producto en ese momento y a que no se había permitido que la industria del automóvil reaccionara a la propuesta de imposición de medidas sobre el producto de tipo cinta .
En respuesta a esta alegación , cabe observar que no se demostró que no existiera ningún productor comunitario del producto de tipo cinta y que no puede excluirse que se investigara este producto en la investigación original sin que fuera identificado como tal .
En cualquier caso , se subraya que pueden imponerse medidas sobre un producto incluso en caso de que no se hayan investigado por separado todos sus subtipos .
En cuanto a la actual investigación , se recuerda que su objetivo es evaluar si el producto de tipo cinta debería considerarse un producto diferente de los otros tipos de TFP y no realizar una evaluación del perjuicio causado a la industria de la Comunidad ni una evaluación del interés de la Comunidad .
Sin embargo , debe señalarse que la investigación reveló que existe al menos un productor comunitario del producto de tipo cinta que lo suministra al mercado desde 2008 y que ha participado en el proceso de producción del producto de tipo cinta inacabado desde hace muchos años .
También existía , durante el período examinado en la Comunidad , al menos otra empresa que estaba implicada en la producción del producto de tipo cinta inacabado .
También debe señalarse que , durante la presente investigación , se estableció contacto con la industria del automóvil , la Asociación de Fabricantes Europeos de Automóviles ( European Automobile Manufacturers Association ) , que declaró que no era una parte interesada .
CONCLUSIONES SOBRE LA DEFINICIÓN DEL PRODUCTO
Las citadas constataciones muestran que , pese a determinadas diferencias , el producto de tipo cinta y otros tipos de producto sometidos a las medidas comparten las mismas características físicas , técnicas y químicas básicas .
Por otra parte , no ha podido demostrarse que el producto de tipo cinta tenga un único uso posible , ni que el producto de tipo cinta y otros tipos de producto sometidos a las medidas no sean intercambiables .
Por tanto , se llega a la conclusión de que el producto de tipo cinta y los otros tipos de TFP deberían considerarse un único producto y de que debería darse por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados TFP acabados originarios de la RPC , sin modificar las medidas antidumping en vigor .
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones principales a partir de los cuales se obtuvieron las anteriores conclusiones .
Se concedió a las partes un plazo para que pudieran presentar observaciones tras esta comunicación .
Se analizaron las observaciones orales y escritas presentadas por las partes , sin que por ello se haya cambiado la conclusión de no modificar la definición del producto de las medidas antidumping en vigor sobre las importaciones de TFP .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida , sin modificar las medidas antidumping en vigor , la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados tejidos acabados de filamentos de poliéster originarios de la RPC .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 240 de 16.9.2005 , p. 1 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 1 .
DO C 163 de 26.6.2008 , p. 38 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO C 160 de 17.6.2004 , p. 5 .
DO L 69 de 16.3.2005 , p. 6 .
El solicitante también explicó que siempre había declarado sus importaciones del producto de tipo cinta originario de la RPC en el código NC 54075300 , incluso antes de la imposición de medidas antidumping en 2005 .
En lo que respecta a dicha afirmación , cabe señalar que un Reglamento antidumping , como el presente , no es el instrumento jurídico adecuado para definir bajo qué código NC deberían haberse clasificado unas remesas concretas .
Tras la divulgación final , el solicitante alegó que las características del producto de tipo cinta están concebidas para un uso específico en la industria del automóvil y que el embalaje en rollos industriales de gran tamaño , en concreto , de 3500 metros , lo convierte en un producto puramente técnico que no es apropiado para ser utilizado en la industria de las prendas de vestir , en la que solamente pueden manipularse rollos de hasta 100 metros de longitud .
El solicitante alegó , además , que los tejidos recubiertos de una película plateada no entran en el ámbito de aplicación de las medidas antidumping impuestas a los TFP y , por tanto , no deberían compararse con el producto de tipo cinta en el marco de la presente reconsideración de la definición del producto .
Se recuerda que , como demuestra la información disponible , los TFP tienen muchos otros tipos de aplicaciones aparte de la confección , como por ejemplo tejidos para cortinas gruesas , bolsos , tapicería , muebles de oficina , etc. Además , una parte interesada afirmó que el producto de tipo cinta puede utilizarse en la confección , por ejemplo para fabricar forros .
Reglamento ( CE ) no 299/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 y su artículo 152 , apartado 4 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de estos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 5 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que defina el alcance del Reglamento ( CE ) no 396/2005 y los criterios necesarios para el establecimiento de algunos límites máximos de residuos ( LMR ) de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal citados en sus anexos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CEE .
Por razones de eficacia y para que los operadores económicos se puedan beneficiar de un rápido procedimiento de decisión al tiempo que se garantiza un alto nivel de protección de los consumidores , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control deben abreviarse para la adopción de medidas por las que se determinen , incluyan , apliquen , modifiquen o supriman los LMR y por las que se establezca una lista de sustancias activas que no requieran ningún LMR y una lista de combinaciones de sustancias o productos activos que se utilicen como fumigantes después de la cosecha .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , y , especialmente , cuando exista un riesgo para la salud humana o animal , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de medidas por las que se determinen , incluyan , apliquen , modifiquen o supriman los LMR .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones
El Reglamento ( CE ) no 396/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los productos , grupos de productos o partes de productos a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , a los que se aplicarán LMR armonizados , se determinarán y quedarán comprendidos en el anexo I. Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 45 , apartado 3 .
El anexo I incluirá todos los productos para los que se hayan fijado LMR , así como los demás productos a los que convenga aplicar LMR armonizados , en especial por su importancia en la alimentación de los consumidores o en el comercio .
Los productos se agruparán de forma que , en la medida de lo posible , puedan fijarse LMR para un grupo de productos similares o afines . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las sustancias activas de productos fitosanitarios evaluadas con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE para las que no se exigen LMR se determinarán y enumerarán en el anexo IV del presente Reglamento , teniendo en cuenta los usos de dichas sustancias activas y los elementos contemplados en el artículo 14 , apartado 2 , letras a ) , c ) y d ) .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 45 , apartado 4 . » .
En el artículo 8 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes se evaluarán con arreglo a los principios uniformes para la evaluación y autorización de los productos fitosanitarios establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE o con arreglo a los principios de evaluación específicos que se fijarán en un reglamento de la Comisión .
Dicho reglamento , destinado a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 45 , apartado 3 . » .
En el artículo 14 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Una vez recibido el dictamen de la Autoridad y teniendo en cuenta dicho dictamen , la Comisión elaborará sin demora y , a más tardar , a los tres meses , alguno de los siguientes actos :
un reglamento sobre la determinación , modificación o supresión de un LMR .
Dicho reglamento , destinado a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 45 , apartado 4 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia previsto en el artículo 45 , apartado 5 , con objeto de garantizar un nivel elevado de protección del consumidor ;
una decisión denegatoria de la solicitud , que se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 45 , apartado 2 . » .
En el artículo 15 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los LMR temporales que se fijen de conformidad con el apartado 1 , letra b ) , se suprimirán del anexo III mediante un reglamento , un año después de la fecha de inclusión o no inclusión de la sustancia activa correspondiente en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia previsto en el artículo 45 , apartado 5 , con objeto de garantizar un nivel elevado de protección del consumidor .
No obstante , cuando uno o más Estados miembros así lo soliciten , los LMR temporales podrán mantenerse durante un año más a la espera de la confirmación de que se hayan iniciado los estudios científicos necesarios para respaldar una solicitud de fijación de un LMR .
En caso de que se presente esta confirmación , el LMR temporal se mantendrá otros dos años , siempre que no se hayan detectado riesgos inaceptables para la seguridad del consumidor . » .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Cumplimiento de los LMR
Desde el momento en que se comercialicen como alimentos o piensos , o se utilicen para alimentar animales , los productos comprendidos en el anexo I no contendrán ningún residuo de plaguicida que supere :
los LMR relativos a esos productos y recogidos en los anexos II y III ;
un 0,01 mg / kg de los productos para los que no se fija ningún LMR específico en los anexos II o III o de las sustancias activas que no figuren en el anexo IV a menos que con los métodos analíticos de rutina disponibles se fijen distintos valores por defecto de una sustancia activa .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 45 , apartado 4 .
Los Estados miembros no podrán prohibir ni impedir en su territorio que los productos comprendidos en el anexo I sean comercializados o utilizados como piensos para animales destinados a la producción de alimentos , alegando que contienen residuos de plaguicidas , siempre y cuando :
dichos productos se ajusten a lo dispuesto en el apartado 1 y en el artículo 20 , o
la sustancia activa esté incluida en el anexo IV .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán autorizar , tras un tratamiento por fumigación posterior a la cosecha realizado en sus propios territorios , niveles de residuos de sustancias activas que excedan de los límites especificados en los anexos II y III para los productos comprendidos en el anexo I , cuando esa combinación de sustancia activa y producto figure en la lista del anexo VII , siempre y cuando :
dichos productos no se destinen al consumo inmediato ;
se disponga de controles adecuados para garantizar que los productos no puedan ponerse a disposición del usuario o consumidor final , si son suministrados directamente a este , hasta que los residuos dejen de superar los límites máximos especificados en los anexos II o III ;
los demás Estados miembros y la Comisión hayan sido informados de las medidas adoptadas .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento y por las que se definan las combinaciones de sustancia activa y producto que figuran en la lista del anexo VII se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 45 , apartado 3 .
En circunstancias excepcionales , y en particular después de la utilización de productos fitosanitarios con arreglo al artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE o en cumplimiento de las obligaciones que contempla la Directiva 2000/29 / CE , los Estados miembros podrán autorizar la comercialización , o utilización en su territorio como pienso animal , de alimentos o piensos tratados que no cumplan las disposiciones del apartado 1 , siempre que dichos alimentos o piensos no entrañen riesgos inaceptables .
Estas autorizaciones se notificarán inmediatamente a los demás Estados miembros , a la Comisión y a la Autoridad , junto con una adecuada evaluación del riesgo , para que sean examinadas a la mayor brevedad con vistas a fijar LMR temporales por un período concreto o tomar cualquier otra medida que fuese necesaria al respecto .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 45 , apartado 4 .
En el artículo 20 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En la lista del anexo VI podrán incluirse factores específicos de concentración o de dilución para determinadas operaciones de transformación o mezcla o para determinados productos transformados o compuestos .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 45 , apartado 3 . » .
En el artículo 21 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los LMR para los productos comprendidos en el anexo I se fijarán e incluirán por primera vez en el anexo II incorporando los LMR previstos en las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE , teniendo en cuenta los criterios enumerados en el artículo 14 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Las medidas que modifiquen elementos no esenciales del presente Reglamento se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 45 , apartado 3 . » .
En el artículo 22 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los LMR temporales de sustancias activas respecto a las cuales aún no se haya tomado una decisión de inclusión o de no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se fijarán e incluirán por primera vez en el anexo III del presente Reglamento , a menos que ya figuren en la lista del anexo II teniendo en cuenta la información presentada por los Estados miembros y , en su caso , el dictamen motivado a que se refiere el artículo 24 , así como los factores previstos en el artículo 14 , apartado 2 , y los LMR siguientes :
los LMR restantes del anexo de la Directiva 76/895 / CEE , y
los LMR nacionales no armonizados hasta la fecha .
En el artículo 27 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , y por las que se determinen los métodos de muestreo necesarios para efectuar los controles de los residuos de plaguicidas en productos distintos de los establecidos en la Directiva 2002/63 / CE , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 45 , apartado 3 , del presente Reglamento .
El artículo 45 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 45
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , creado en virtud del artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicarán los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicarán el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicarán el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 y apartado 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos contemplados en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE serán de dos meses , un mes y dos meses , respectivamente .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicarán el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en el artículo 8 de dicha Decisión . » .
El artículo 46 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 46
Disposiciones de aplicación
Las disposiciones de ejecución que garanticen la aplicación uniforme del presente Reglamento , los documentos de asistencia técnica para ayudar a su aplicación y las normas pormenorizadas relativas a los datos científicos exigidos para el establecimiento de LMR se establecerán y podrán modificarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 45 , apartado 2 , teniendo en cuenta , cuando proceda , el dictamen de la Autoridad .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento relativas al establecimiento o la modificación de las fechas mencionadas en el artículo 23 , del artículo 29 , apartado 2 , del artículo 30 , apartado 2 , del artículo 31 , apartado 1 , y del artículo 32 , apartado 5 , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 45 , apartado 3 , teniendo en cuenta , cuando proceda , el dictamen de la Autoridad . » .
El artículo 49 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 49
Medidas transitorias
Los requisitos del capítulo III no se aplicarán a los productos legalmente producidos o importados en la Comunidad antes de la fecha prevista en el artículo 50 , párrafo segundo .
Sin embargo , para asegurar un alto nivel de protección de los consumidores , se podrán tomar las medidas oportunas con respecto a esos productos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 45 , apartado 5 .
Cuando sea necesario para permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de los productos , podrán adoptarse nuevas medidas transitorias para la aplicación de determinados LMR contemplados en los artículos 15 , 16 , 21 , 22 y 25 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , sin perjuicio de la obligación de garantizar un alto nivel de protección de los consumidores , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 45 , apartado 4 . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 29 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 178/2006 de la Comisión ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 3 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad ( DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/41 / EC de la Comisión ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 51 ) . » .
Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal y se deroga la Directiva 79/700 / CEE ( DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 1254/2004 de la Comisión
de 7 de julio de 2004
por el que se modifican los derechos de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los derechos de importación en el sector del arroz han sido fijados por el Reglamento ( CE ) no 1220/2004 de la Comisión [ 3 ] .
El apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 10 EUR / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido y , por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1220/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1220/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Done at Brussels , 7 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 34 .
ANEXO I
Derechos de importación aplicables al arroz y al arroz partido
( en EUR / t )
Código NC
Derecho de importación [ 5 ]
Terceros países ( excepto ACP y Bangladesh ) [ 3 ]
India y Pakistán [ 6 ]
El derecho por las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2286/2002 del Consejo ( DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 ) y , ( CE ) no 638/2003 de la Comisión ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 ) , modificado .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1706/98 , los derechos de importación no se aplicarán a los productos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico e importados directamente en el departamento de ultramar de la Reunión .
El derecho por la importación de arroz en el departamento de ultramar de la Reunión se establece en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
El derecho por las importaciones de arroz , excepto las de arroz partido ( código NC 10064000 ) , originarias de Bangladesh se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 ) y ( CEE ) no 862/91 de la Comisión ( DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ) , modificado .
La importación de productos originarios de los PTU quedará exenta de derechos de importación , de conformidad con dispuesto en el apartado 1 del artículo 101 de la Decisión 91/482 / CEE del Consejo ( DO L 263 de 19.9.1991 , p. 1 ) modificada .
El arroz sin cáscara de la variedad Basmati originario de la India y de Pakistán será objeto de una reducción de 250 EUR / t [ artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1503/96 , modificado ] .
Derecho de aduana fijado en el arancel aduanero común .
El derecho por las importaciones de arroz originario y procedente de Egipto se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2184/96 del Consejo ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 196/97 de la Comisión ( DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 ) .
ANEXO II
Cálculo de los derechos de importación del sector del arroz
Tipo Índica
Tipo Japónica
Arroz partido
Descascarillado
Blanco
Derecho de importación ( EUR / t )
Elementos de cálculo :
Precio cif Arag ( EUR / t )
Precio fob ( EUR / t )
Fletes marítimos ( EUR / t )
Fuente
USDA y operadores
Operadores
Egipto [ 8 ]
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2294/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 12 ) .
Decisión del Consejo
de 29 de julio de 2005
por la que se nombran cuatro miembros del consejo de administración de la Agencia Europea de Medicamentos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 65 , apartados 1 y 4 ,
Vista la lista de candidatos elaborada por la Comisión el 25 de febrero de 2005 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
DECIDE :
Artículo 1
Por la presente se nombra a la Sra. Mary Geraldine BAKER , nacida en Londres ( Reino Unido ) el 27 de octubre de 1936 ;
al Sr. Jean GEORGES , nacido en Esch-sur-Alzette ( Luxemburgo ) el 11 de julio de 1966 ;
a la Sra. Lisette TIDDENS-ENGWIRDA , nacida en Amsterdam ( Países Bajos ) el 25 de junio de 1950 ,
y al Sr. Fritz Rupert UNGEMACH , nacido en Munich ( Alemania ) el 6 de febrero de 1947 ,
miembros del consejo de administración de la Agencia Europea de Medicamentos por un período de tres años .
Artículo 2
El Consejo de Administración de la Agencia Europea de Medicamentos determinará la fecha de inicio del período de tres años a que se refiere el artículo 1 .
El Presidente
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Decisión 2010/447 / PESC del Consejo
de 11 de agosto de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el proceso de paz en Oriente Próximo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de julio de 2003 , el Consejo adoptó la Acción Común 2003/537 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra al Sr. Marc OTTE Representante Especial de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el REUE » ) para el proceso de paz en Oriente Próximo .
El 22 de febrero de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/107 / PESC [ 2 ] , por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 31 de agosto de 2010 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 28 de febrero de 2011 o hasta que el Consejo determine , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « la AR » ) , que se han establecido en el Servicio Europeo de Acción Exterior funciones adecuadas equivalentes a las que contempla la Decisión 2010/107 / PESC y ponga fin al mandato .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/107 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato del Sr. Marc OTTE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo se prorroga hasta el 28 de febrero de 2011 o hasta que el Consejo determine , a propuesta de la Alta Representante , que se han establecido en el Servicio Europeo de Acción Exterior funciones adecuadas equivalentes a las que contempla la Decisión en vigor y ponga fin al mandato . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el período comprendido entre el 1 de marzo de 2010 y el 31 de agosto de 2010 será de 730000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 28 de febrero de 2011 será de 585000 EUR .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 184 de 23.7.2003 , p. 45 .
DO L 46 de 23.2.2010 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 255/2009 de la Comisión
de 26 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 666/2010 de la Comisión
de 23 de julio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 658/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 191 de 23.7.2010 , p. 21 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 24 de julio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 809/2010 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 804/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 241 de 14.9.2010 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 15 de septiembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1529/2006 de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 13 de octubre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1442/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1442/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1442/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 9 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1512/2006 ( DO L 280 de 12.10.2006 , p. 21 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 13 de octubre de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 24,22 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 32,75 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 177/2010 de la Comisión , de 2 de marzo de 2010 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario
( Diario Oficial de la Unión Europea L 52 de 3 de marzo de 2010 )
En la página 31 , en el texto del atributo « Número de bultos ( casilla 31 ) » :
donde dice :
« Tipo / longitud : an .. 5 » ,
debe decir :
« Tipo / longitud : n .. 5 » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifican determinados anexos y el Protocolo 31 del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 128 del Acuerdo , todo Estado europeo que se adhiera a la Comunidad deberá solicitar ser Parte del Acuerdo y los términos y condiciones de dicha participación deberán ser objeto de un acuerdo entre las Partes contratantes y el Estado solicitante .
Una vez clausuradas con éxito las negociaciones sobre la ampliación , la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ( « las nuevas Partes contratantes » ) solicitaron ser Partes del Acuerdo .
El Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo de ampliación del EEE » ) se firmó en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del Acuerdo de ampliación del EEE , las disposiciones del Acuerdo EEE , modificado por las Decisiones del Comité Mixto del EEE adoptadas antes del 1 de noviembre de 2002 , serán vinculantes para las nuevas Partes contratantes desde el momento de la entrada en vigor del Acuerdo de ampliación del EEE , en las mismas condiciones que para las actuales Partes contratantes y con arreglo a los términos y condiciones establecidos en el Acuerdo de ampliación del EEE .
Desde el 1 de noviembre de 2002 , las instituciones comunitarias han autorizado excepciones temporales a los actos dimanantes de dichas instituciones y adoptados en el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2002 y la fecha de la firma del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea , adoptada el 16 de abril de 2003 ( « el Acta de adhesión de 16 de abril de 2003 » ) , o han adaptado actos de las instituciones comunitarias en razón de la adhesión .
A fin de garantizar la homogeneidad del Acuerdo y la seguridad jurídica de las personas y de los agentes económicos , es preciso poner claramente de manifiesto que las referidas excepciones y adaptaciones quedan incorporadas al Acuerdo .
A tal fin , procede modificar los protocolos y anexos del Acuerdo .
Dado que el Acuerdo amplía el mercado interior a los Estados de la AELC , es necesario para el correcto funcionamiento de dicho mercado que la presente Decisión se aplique a partir de la entrada en vigor simultánea del Tratado de adhesión a la UE y del Acuerdo de ampliación del EEE .
Dado que el Acuerdo de ampliación del EEE no ha entrado aún en vigor , aunque es aplicable de forma provisional , la presente Decisión se aplicará también con carácter provisional , en espera de la entrada en vigor de dicho Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Las disposiciones transitorias referentes a actos incorporados al Acuerdo que se hayan autorizado en virtud del artículo 55 del Acta de adhesión de 16 de abril de 2003 se incorporarán a dicho Acuerdo y pasarán a formar parte del mismo .
A tal fin , los anexos y protocolos del Acuerdo se modificarán según lo previsto en el anexo A de la presente Decisión .
Artículo 2
Las adaptaciones de actos incorporados al Acuerdo realizadas por las instituciones comunitarias en virtud del artículo 57 del Acta de adhesión de 16 de abril de 2003 se incorporarán a dicho Acuerdo y pasarán a formar parte del mismo .
A tal fin , los anexos y protocolos del Acuerdo se modificarán según lo previsto en el anexo B de la presente Decisión .
Artículo 3
Los textos de los actos comunitarios enumerados en los anexos A y B en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
La presente Decisión será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de ampliación del EEE .
En espera de la entrada en vigor del Acuerdo de ampliación del EEE , será aplicable con carácter provisional a partir de la fecha de aplicación provisional de dicho Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO A
Antes del texto de adaptación del punto 32fa ( Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« Serán de aplicación las disposiciones transitorias establecidas en los siguientes actos :
32004 D 0486 : Decisión 2004/486 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se conceden a Chipre , Malta y Polonia determinadas excepciones temporales a la Directiva 2002/96 / CE sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 114 ) ,
32004 D 0312 : Decisión 2004/312 / CE del Consejo , de 30 de marzo de 2004 , por la que se conceden a la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Eslovenia y Eslovaquia determinadas excepciones temporales a la Directiva 2002/96 / CE sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 33 ) . » .
ANEXO B
En el punto 10a [ Reglamento ( CE ) no 2157/2001 del Consejo ] del anexo XXII y en el primer guión ( Decisión 1999/382 / CE del Consejo ) del artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , del Protocolo 31 del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32004 R 0885 : Reglamento ( CE ) no 885/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) . » .
En el punto 1 [ Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XIV del anexo II , y en los siguientes guiones del Protocolo 31 del Acuerdo : tercer guión ( Decisión no 253/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del artículo 4 , apartado 2 , letra c ) ; cuarto guión ( Decisión no 1031/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del artículo 4 , apartado 2 , letra c ) ; primer guión ( Decisión no 291/2003 / EC del Parlamento Europeo y del Consejo ) del artículo 4 , apartado 2 , letra g ) ; cuarto guión ( Decisión no 163/2001 / EC del Parlamento Europeo y del Consejo ) del artículo 9 , apartado 4 ; quinto guión ( Decisión 2000/821 / CE Consejo ) del artículo 9 , apartado 4 ; cuarto guión ( Decisión no 508/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del artículo 13 , apartado 4 ; segundo guión ( Decisión no 1719/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del artículo 17 , apartado 4 , y tercer guión ( Decisión no 1720/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del artículo 17 , apartado 4 , se añade el guión siguiente :
En el punto 12l ( Decisión 2000/657 / CE de la Comisión ) del capítulo XV del anexo II y en el punto 15b [ Reglamento ( CE ) no 358/2003 de la Comisión ] del anexo XIV del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
32004 R 0886 : Reglamento ( CE ) no 886/2004 de la Comisión , de 4 de marzo de 2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) . » .
En el punto 28 ( Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo II del anexo II , y en los siguientes subguiones del anexo IX del Acuerdo : subguión ( Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del octavo guión del punto 2 ( Directiva 73/239 / CEE del Consejo ) ; subguión ( Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del primer y segundo guiones del punto 7a ( Directiva 92/49 / CEE del Consejo ) ; subguión ( Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del segundo y tercer guiones del punto 30 ( Directiva 85/611 / CEE del Consejo ) , y subguión ( Directiva 2002/83 / EC del Parlamento Europeo y del Consejo ) del primer y segundo guiones del punto 30b ( Directiva 93/22 / CEE del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
32004 L 0066 : Directiva 2004/66 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) . » .
En el punto 12a ( Directiva 91/414 / CEE del Consejo ) del capítulo XV del anexo II ; en el punto 12r ( Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV del anexo II ; en el punto 11 ( Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo IX , y en el punto 19 ( Directiva 96/26 / CE del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 338/2011 de la Comisión
de 7 de abril de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Magiun de prune Topoloveni » presentada por Rumanía ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 241 de 8.9.2010 , p. 3 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
RUMANÍA
Magiun de prune Topoloveni ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1932/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1809/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 18 al 24 de noviembre de 2005 , en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 19,47 EUR / t para una cantidad máxima global de 57500 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2235/2005 ( DO L 256 de 10.10.2005 , p. 13 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2006
relativa a la publicación con restricciones de la referencia de la norma EN 848-3:1999 « Seguridad de las máquinas para la transformación de la madera — Máquinas para moldurar por una cara con herramienta rotatoria — Parte 3 : Mandrinadoras y ranuradoras de control numérico ( CN ) » con arreglo a la Directiva 98/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 4901 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , relativa a la aproximación de legislaciones de los Estados miembros sobre máquinas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el dictamen del Comité permanente creado con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Cuando una norma nacional que adapte al sistema nacional una norma armonizada cuya referencia se haya publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea satisfaga uno o varios de los requisitos esenciales de seguridad y salud , se presupondrá que la máquina fabricada con arreglo a esta norma es conforme a los requisitos esenciales correspondientes .
La referencia de la norma EN 848-3:1999 relativa a la seguridad de las máquinas para la transformación de la madera , adoptada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) el 1 de julio de 1999 , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
A raíz de la objeción planteada oficialmente por Suecia , la Comisión decidió , mediante la Decisión 2002/1002 / CE [ 4 ] no retirar del Diario Oficial de la Unión Europea la referencia a la norma EN 848-3:1999 .
Por lo tanto , la norma EN 848-3:1999 siguió concediendo la presunción de conformidad con los requisitos esenciales de seguridad establecidos en la Directiva 98/37 / CE .
En cuanto a la objeción planteada oficialmente por Suecia , la Comisión otorgó un mandato al Comité Europeo de Normalización para que modificara la norma EN 848-3:1999 el 1 de enero de 2005 , a más tardar , con el fin de prestar una atención especial al riesgo de proyección de partes y a la instalación de dispositivos de protección que aumentasen la protección .
Conforme al artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 98/37 / CE , el 28 de julio de 2005 Alemania planteó oficialmente una objeción a la norma EN 848-3:1999 .
Una vez examinada la norma EN 848-3:1999 , la Comisión ha determinado que no cumple los requisitos esenciales de seguridad y salud del anexo I de la Directiva 98/37 / CE que , a continuación , se enumeran : 1.1.2 , letra a ) ( Principios de integración de la seguridad ) ; 1.3.2 ( Riesgo de rotura en servicio ) ; 1.3.3 ( Riesgos debidos a caídas y proyecciones de objetos ) ; y 1.4.1 ( Requisitos generales de los resguardos y los dispositivos de protección ) .
Las especificaciones del apartado 5.2.7.1.2 , letra b ) , párrafos primero a sexto , de la norma EN 848-3:1999 sobre las características y los materiales de los resguardos de cortina y , en especial , de las cortinas de bandas , no son adecuadas para evitar la previsible proyección de partes de herramientas .
El CEN no ha modificado aún la norma EN 848-3:1999 , como se le había solicitado en el mandato de normalización no 311 que se le otorgó en relación a la Directiva 98/37 / CE .
Por tanto , hasta que se modifique la norma EN 848-3:1999 , en interés de la seguridad de las máquinas y de la seguridad jurídica , la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la referencia a la norma EN 848-3:1999 debe ir acompañada de una advertencia adecuada .
Los Estados miembros deben añadir una advertencia idéntica a las normas nacionales que adaptan al sistema nacional la norma EN 848-3:1999 .
Por ello , las referencias a la norma armonizada EN 848-3:1999 deben sustituirse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la referencia de la norma EN 848-3:1999 « Seguridad de las máquinas para la transformación de la madera — Máquinas para moldurar por una cara con herramienta rotatoria — Parte 3 : Mandrinadoras y ranuradoras de control numérico ( CN ) » se sustituye por el texto que figura en el anexo .
Artículo 2
Cuando , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 98/37 / CE , los Estados miembros publiquen la referencia de una norma nacional que adapta al sistema nacional la norma armonizada EN 848-3:1999 , añadirán a dicha publicación una advertencia idéntica a la que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 207 de 23.7.1998 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 98/79 / CE ( DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de Adhesión de 2003 .
DO C 110 de 15.4.2000 , p. 38 .
DO L 349 de 24.12.2002 , p. 103 .
ANEXO
« ( Publicación de los títulos y de las referencias de las normas armonizadas conforme a la Directiva )
Referencia y título de la norma armonizada
( y documento de referencia )
Primera publicación DO
Referencia de la norma sustituida
Fecha de cese de la presunción de conformidad de la norma sustituida
Nota 1
“ Seguridad de las máquinas para la transformación de la madera — Máquinas para moldurar por una cara con herramienta rotatoria — Parte 3 : Mandrinadoras y ranuradoras de control numérico ( CN ) ”
Advertencia : Con respecto a las características y la elección de los materiales de los resguardos de cortina y , en especial , de las cortinas de bandas , la presente publicación no afecta a lo dispuesto en el apartado 5.2.7.1.2 , letra b ) , párrafos primero a sexto , de esta norma , cuya aplicación no otorga presunción de conformidad con los requisitos esenciales de salud y seguridad establecidos en los puntos 1.3.2 , 1.3.3 y 1.4.1 del anexo I de la Directiva 98/37 / CE en relación con el requisito esencial de salud y seguridad del punto 1.1.2 , letra a ) , de dicho anexo .
Nota 1 En general , la fecha de cese de la presunción de conformidad coincidirá con la fecha de retirada , establecida por el organismo europeo de normalización ; no obstante , los usuarios de estas normas deberán tener en cuenta que , en ocasiones excepcionales , puede no ser así .
Nota 2.1 La nueva norma ( o norma modificada ) tiene el mismo ámbito de aplicación que la norma sustituida .
En la fecha declarada , la norma sustituida deja de otorgar presunción de conformidad con los requisitos esenciales de la Directiva .
Nota 3 En caso de que se introduzcan modificaciones , la norma mencionada será la norma EN CCCCC : YYYY , sus modificaciones previas , cuando las haya , y la nueva modificación citada .
La norma sustituida ( columna 3 ) , por lo tanto , consistirá en la norma EN CCCCC : YYYY y sus modificaciones previas , cuando las haya , pero sin incluir la nueva modificación citada .
Nota 4 La presunción de conformidad de un producto se consigue cumpliendo los requisitos de la Parte 1 y la Parte 2 correspondiente cuando ésta también figure en el DO conforme a la Directiva 98/37 / CE .
Nota :
La información relativa a la disponibilidad de las normas puede obtenerse en los organismos europeos de normalización o en los organismos nacionales de normalización , cuya lista figura en los anexos de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , modificada por la Directiva . La publicación de las referencias en el Diario Oficial de la Unión Europea no implica que las normas estén disponibles en todas las lenguas comunitarias .
Para obtener más información acerca de las normas armonizadas , consúltese la dirección siguiente : http://europa.eu.int/comm/enterprise/newapproach/standardization/harmstds/
OEN : Organismo Europeo de Normalización : CEN : rue de Stassart 36 , B-1050 Bruselas , Tel . ( 32-2 ) 550 08 11 ; fax ( 0032 ) 2 550 08 19 ( http://www.cenorm.be)CENELEC : rue de Stassart 35 , B-1050 Bruselas , Tel . ( 32-2 ) 519 68 71 ; fax ( 32-2 ) 519 69 19 ( http://www.cenelec.org)ETSI : 650 , route des Lucioles F-06921 Sophia Antipolis . Tel . ( 33- 4 ) 92 94 42 00 ; fax ( 33-4 ) 93 65 47 16 ( http://www.etsi.org )
DO L 217 de 5.8.1998 , p. 18 . » .
OEN [ 1 ]
La presente lista , de cuya actualización se encarga la Comisión Europea , sustituye a todas las listas anteriores publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Reglamento ( UE ) no 649/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 4 de julio de 2012
relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos
( refundición )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 , y su artículo 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Una vez transmitido el proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 3 ] , ha sido modificado en varias ocasiones y de forma sustancial .
Dado que se requieren nuevas modificaciones , procede , en aras de la claridad , proceder a la refundición de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 689/2008 aplica el Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional [ 4 ] ( « el Convenio » ) , que entró en vigor el 24 de febrero de 2004 , y sustituye al Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 5 ] .
En aras de la claridad y la coherencia con otros actos legislativos pertinentes de la Unión , procede introducir o aclarar algunas definiciones y adaptar la terminología a la utilizada en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) y por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 6 ] , por una parte , y en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 7 ] , por otra .
Es adecuado garantizar que el presente Reglamento reflejen las disposiciones transitorias del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 para evitar toda incoherencia entre el calendario de aplicación de dicho Reglamento y el presente Reglamento .
El Convenio autoriza a las Partes a adoptar medidas para la protección de la salud humana y del medio ambiente más estrictas que las del Convenio , siempre que se ajusten a las disposiciones del mismo y al Derecho internacional .
Resulta necesario y adecuado , para garantizar un mayor nivel de protección del medio ambiente y el público en general de los países importadores , ir más allá de las disposiciones del Convenio en determinados aspectos .
Por lo que se refiere a la participación de la Unión en el Convenio , es fundamental que haya un punto de contacto único encargado de las relaciones con la Secretaría del Convenio ( « la Secretaría » ) y las demás Partes en el Convenio , así como con otros países .
Conviene que la Comisión sea ese punto de contacto .
Es necesario garantizar la coordinación y la gestión eficaces de los aspectos técnicos y administrativos del presente Reglamento a nivel de la Unión .
Los Estados miembros y la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( « la Agencia » ) , establecida por el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , tienen competencia y experiencia en la aplicación de la legislación de la Unión y de acuerdos internacionales sobre productos químicos .
Por consiguiente , conviene que los Estados miembros y la Agencia asuman tareas relacionadas con los aspectos administrativos , técnicos y científicos de la aplicación del Convenio a través del presente Reglamento y el intercambio de información .
Además , la Comisión , los Estados miembros y la Agencia deben cooperar para cumplir de manera efectiva las obligaciones internacionales que el Convenio impone a la Unión .
Habida cuenta de que algunas tareas de la Comisión van a transferirse a la Agencia , el desarrollo y el mantenimiento de la Base de Datos Europea sobre Exportación e Importación de Productos Químicos Peligrosos , inicialmente creada por la Comisión , deben correr a cargo de la Agencia .
Las exportaciones de productos químicos peligrosos prohibidos o rigurosamente restringidos en la Unión deben seguir sujetas a un procedimiento común de notificación .
En consecuencia , los productos químicos peligrosos , independientemente de que constituyan una sustancias como tales o se presenten en forma de mezclas o en artículos , que hayan sido prohibidos o rigurosamente restringidos por la Unión como productos fitosanitarios u otras formas de plaguicidas , o como productos químicos industriales para uso profesional o para uso por el público en general , deben estar sujetos a normas de notificación de exportación similares a las que se aplican a los productos químicos prohibidos o rigurosamente restringidos dentro de una o ambas de las categorías de utilización previstas en el Convenio , a saber , como plaguicidas o como productos químicos para uso industrial .
Conviene , además , que esas normas de notificación de exportación se apliquen también a los productos químicos sujetos al procedimiento internacional de consentimiento fundamentado previo ( « procedimiento PIC » ) .
Este procedimiento común de notificación de exportación debe aplicarse a las exportaciones de la Unión a todos los terceros países , sean o no Partes en el Convenio o independientemente de que participen o no en sus procedimientos .
Se debe permitir a los Estados miembros que exijan el pago de tasas administrativas para cubrir los costes asociados a la puesta en práctica de este procedimiento .
Los exportadores e importadores deben estar obligados a informar sobre las cantidades de productos químicos objeto de comercio internacional regulados por el presente Reglamento para que pueda evaluarse y controlarse los efectos y eficacia de sus disposiciones .
La Comisión debe presentar las notificaciones a la Secretaría de medidas reglamentarias firmes de la Unión o de los Estados miembros que prohíben o restringen rigurosamente un producto químico con vistas a su inclusión en el procedimiento PIC , en aquellos casos en que se cumplan los criterios establecidos en el Convenio a este respecto .
Cuando resulte necesario , se debe recabar información adicional para respaldar tales notificaciones .
Cuando no deba notificarse una medida reglamentaria firme de la Unión o de los Estados miembros porque no se ajusta a los criterios establecidos en el Convenio , debe comunicarse , no obstante , información sobre tal medida a la Secretaría y a las demás Partes en el mismo , en aras del intercambio de información .
Es preciso asimismo que la Unión adopte decisiones con respecto a la importación en la Unión de productos químicos sujetos al procedimiento PIC .
Tales decisiones deben basarse en la legislación aplicable de la Unión y tomar en consideración las prohibiciones o las restricciones rigurosas impuestas por los Estados miembros .
Si procede , deben proponerse modificaciones de la legislación de la Unión .
Deben adoptarse medidas para garantizar que los Estados miembros y los exportadores estén informados de las decisiones de los países importadores que se refieren a productos químicos sujetos al procedimiento PIC , y para que los exportadores cumplan tales decisiones .
Además , para evitar exportaciones no deseadas , no debe poder exportarse ningún producto químico prohibido o rigurosamente restringido en la Unión que se ajuste a los criterios de notificación establecidos en el Convenio o que esté regulado por el procedimiento PIC , salvo que se haya solicitado y obtenido el consentimiento expreso del país importador , sea o no sea Parte en el Convenio .
Al mismo tiempo , procede una exención de esta obligación para las exportaciones de determinados productos químicos a países que sean miembros de la Organización para la Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE ) , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
Además , se necesita un procedimiento para tener en cuenta aquellos casos en que , pese a todos los esfuerzos razonables , no se obtenga ninguna respuesta del país importador , y poder así proceder a las exportaciones de determinados productos químicos con carácter temporal en condiciones específicas .
También es preciso establecer una revisión periódica de todos estos casos , así como de aquellos en que se haya obtenido el consentimiento expreso .
Es importante , además , que todos los productos químicos exportados tengan un plazo de conservación adecuado de manera que puedan utilizarse con eficacia y de forma segura .
Por lo que se refiere a los plaguicidas , especialmente los que se exportan a países en desarrollo , es fundamental proporcionar información sobre las condiciones correctas de almacenamiento y utilizar recipientes con las dimensiones y el embalaje adecuados para evitar que se creen reservas obsoletas .
Los artículos que contienen productos químicos no entran en el ámbito de aplicación del Convenio .
No obstante , es conveniente que los artículos , en el sentido en que se definen en el presente Reglamento , que contienen productos químicos que pueden liberarse en determinadas condiciones de su uso o eliminación y que están prohibidos o rigurosamente restringidos en la Unión dentro de una o varias de las categorías de utilización previstas en el Convenio o que están sujetos al procedimiento PIC se sometan también a las normas de notificación de exportación .
Por otra parte , algunos productos químicos y algunos artículos que contienen productos químicos específicos excluidos del ámbito de aplicación del Convenio , pero que suscitan especial preocupación , no deben exportarse de ningún modo .
De conformidad con lo dispuesto en el Convenio , debe proporcionarse a las Partes en el mismo que lo soliciten información sobre los movimientos en tránsito de productos químicos sujetos al procedimiento PIC .
Las normas de la Unión relativas al etiquetado , envasado y demás información en materia de seguridad se deben aplicar a todos los productos químicos que vayan a exportarse a las Partes y otros países , a no ser que dichas normas entren en conflicto con cualquier requisito específico del país importador , habida cuenta de las normas internacionales aplicables .
Habida cuenta de que el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ha establecido nuevas disposiciones sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , en el presente Reglamento debe incluirse una referencia a ese Reglamento .
Para garantizar un control efectivo y el cumplimiento de las normas , los Estados miembros deben designar a las autoridades , tales como las autoridades aduaneras , que deben tener la responsabilidad de controlar las importaciones y las exportaciones de los productos químicos cubiertos por el presente Reglamento .
La Comisión , asistida por la Agencia y los Estados miembros desempeñan un papel fundamental y deben actuar de forma coordinada y focalizada .
Los Estados miembros deben prever sanciones adecuadas para castigar las infracciones .
Con objeto de facilitar los controles aduaneros y reducir la carga administrativa , tanto de los exportadores como de las autoridades , debe establecerse un sistema de códigos aplicables a las declaraciones de exportación .
Deben aplicarse también , en su caso , códigos especiales a los productos químicos exportados con fines de investigación y análisis en cantidades que sea improbable que afecten a la salud humana o al medio ambiente y que , en todo caso , no excedan de 10 kilogramos por cada exportador a cada país importador por año civil .
Debe fomentarse el intercambio de información , la responsabilidad compartida y los esfuerzos conjuntos entre la Unión , los Estados miembros y los terceros países con objeto de garantizar una gestión correcta de los productos químicos , independientemente de que esos terceros países sean o no Partes en el Convenio .
En particular , debe brindarse asistencia técnica a los países en desarrollo y a los países con economías en transición , ya sea directamente por parte de la Comisión y los Estados miembros , ya sea indirectamente en forma de financiación de proyectos de organizaciones no gubernamentales , en especial asistencia dirigida a capacitar a esos países para que puedan aplicar el Convenio , contribuyendo así a evitar los efectos perjudiciales de los productos químicos en la salud humana o en el medio ambiente .
Para que los procedimientos se apliquen con eficacia deben ser objeto de un seguimiento regular .
A tal fin , los Estados miembros y la Agencia deben presentar informes periódicos en formato normalizado a la Comisión quien , a su vez , debe informar también con carácter periódico al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Agencia debe redactar notas técnicas de orientación para asistir a las autoridades designadas , incluidas autoridades como las aduaneras que controlan las exportaciones , los exportadores y los importadores , en la aplicación del presente Reglamento .
A fin de adaptar el presente Reglamento al progreso técnico , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) en relación con la inclusión de productos químicos en las partes 1 o 2 del anexo I y otras modificaciones de dicho anexo ; la inclusión de productos químicos en la parte 1 o 2 del anexo V y otras modificaciones de dicho anexo , y la modificación de los anexos II , III , IV y VI .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y redactar los actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Con objeto de garantizar unas condiciones uniformes para la ejecución del presente Reglamento , deben atribuirse competencias de ejecución a la Comisión .
Esas competencias deben ejercerse con arreglo al Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 8 ] .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , garantizar una aplicación coherente y efectiva de las obligaciones de la Unión impuestas por el Convenio , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y que , por consiguiente , debido a la necesidad de armonizar las normas sobre importación y exportación de productos químicos peligrosos , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
Debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Procede prever la aplicación diferida del presente Reglamento a fin de que la Agencia disponga del tiempo suficiente para preparar su nueva función y el sector pueda familiarizarse con los nuevos procedimientos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivos
Los objetivos del presente Reglamento son :
aplicar el Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional ( « el Convenio » ) ;
promover la responsabilidad compartida y los esfuerzos conjuntos en el movimiento internacional de productos químicos peligrosos , a fin de proteger la salud humana y el medio ambiente frente a posibles daños ;
contribuir a la utilización racional desde el punto de vista medioambiental de los productos químicos peligrosos .
Los objetivos establecidos en el párrafo primero deberán alcanzarse facilitando el intercambio de información acerca de las características de los productos químicos peligrosos , estableciendo a nivel de la Unión un proceso de toma de decisiones sobre su importación y exportación y comunicando esas decisiones a las Partes y otros países , según convenga .
Además de los objetivos establecidos en el apartado 1 , el presente Reglamento deberá garantizar que las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 en materia de clasificación , etiquetado y envasado se apliquen igualmente a todos los productos químicos cuando se exportan desde los Estados miembros a otras Partes o países , a no ser que esas disposiciones entren en conflicto con algún requisito específico de esas Partes o países .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a :
determinados productos químicos peligrosos sujetos al procedimiento de consentimiento fundamentado previo con arreglo al Convenio ( « el procedimiento PIC » ) ;
determinados productos químicos peligrosos prohibidos o rigurosamente restringidos en la Unión o en un Estado miembro ;
los productos químicos exportados , por lo que se refiere a su clasificación , etiquetado y envasado .
El presente Reglamento no se aplicará a :
los estupefacientes y las sustancias psicotrópicas regulados por el Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen normas para la vigilancia del comercio de precursores de drogas entre la Comunidad y terceros países [ 9 ] ;
las sustancias y materiales radiactivos regulados por la Directiva 96/29 / Euratom del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , por la que se establecen las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes [ 10 ] ;
los residuos regulados por la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa a los residuos [ 11 ] ;
las armas químicas reguladas por el Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso [ 12 ] ;
los alimentos y aditivos alimentarios regulados por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 13 ] ;
los piensos regulados por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 14 ] , incluidos los aditivos , destinados a la alimentación por vía oral de los animales , tanto si han sido transformados entera o parcialmente como si no ;
los organismos modificados genéticamente regulados por la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 15 ] ;
con excepción de las sustancias mencionadas en el artículo 3 , apartado 5 , letra b ) , del presente Reglamento , las especialidades farmacéuticas y los medicamentos veterinarios regulados por la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 16 ] , y la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 17 ] .
El presente Reglamento no se aplicará a los productos químicos que se exporten con fines de investigación o análisis en cantidades que sea improbable que afecten a la salud humana o el medio ambiente y que , en todo caso , no excedan de 10 kilogramos por cada exportador a cada país importador por año civil .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los exportadores de los productos químicos a los que se hace referencia obtendrán un número de identificación de referencia especial a través de la base de datos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , y presentarán dicho número de identificación de referencia en su declaración de exportación .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« producto químico » toda sustancia , como tal o en forma de mezcla , o mezcla , fabricada u obtenida de la naturaleza , pero no los organismos vivos , comprendida en una de las categorías siguientes :
plaguicidas , incluidas formulaciones plaguicidas extremadamente peligrosas ;
productos químicos industriales ;
« sustancia » todo elemento químico y sus compuestos , según se define en el artículo 3 , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
« mezcla » una mezcla o solución , según se define en el artículo 2 , punto 8 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 ;
« artículo » todo producto elaborado que contenga o incluya un producto químico , cuya utilización haya sido prohibida o rigurosamente restringida por la legislación de la Unión en ese producto en concreto , cuando ese producto elaborado no esté incluido en los puntos 2 o 3 ;
« plaguicidas » los productos químicos comprendidos en una de las subcategorías siguientes :
plaguicidas utilizados como productos fitosanitarios regulados por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios [ 18 ] ;
otros plaguicidas , tales como :
los biocidas regulados por la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 19 ] , y
los desinfectantes , los insecticidas y los parasiticidas regulados por las Directivas 2001/82 / CE y 2001/83 / CE ;
« productos químicos industriales » los productos químicos comprendidos en una de las subcategorías siguientes :
productos químicos destinados a uso profesional ;
productos químicos destinados al público en general ;
« producto químico sujeto a notificación de exportación » todo producto químico prohibido o rigurosamente restringido en la Unión dentro de una o varias categorías o subcategorías y todo producto químico incluido en la parte 1 del anexo I sujeto al procedimiento PIC ;
« producto químico sujeto al procedimiento PIC » los productos químicos incluidos en la lista del anexo III del Convenio y en la parte 3 del anexo I del presente Reglamento ;
« producto químico prohibido » uno de los siguientes :
aquel cuyos usos dentro de una o más categorías o subcategorías han sido prohibidos en su totalidad en virtud de una medida reglamentaria firme de la Unión , con objeto de proteger la salud humana o el medio ambiente ;
aquel cuya aprobación para primer uso ha sido denegada o que la industria ha retirado bien del mercado de la Unión o bien de su ulterior consideración en un proceso de notificación , registro o aprobación , y cuando haya pruebas claras de que el producto químico plantea riesgos para la salud humana o el medio ambiente ;
« producto químico rigurosamente restringido » uno de los siguientes :
todo producto químico cuyos usos dentro de una o varias categorías o subcategorías han sido prohibidos prácticamente en su totalidad en virtud de una medida reglamentaria firme de la Unión , con objeto de proteger la salud humana o el medio ambiente , pero del que se siguen autorizando algunos usos específicos ;
todo aquel cuya aprobación para prácticamente todos los usos ha sido denegada o que la industria ha retirado bien del mercado de la Unión o bien de su ulterior consideración en un proceso de notificación , registro o aprobación , y cuando haya pruebas claras de que el producto químico plantea riesgos para la salud humana o el medio ambiente ;
« producto químico prohibido o rigurosamente restringido por un Estado miembro » todo producto químico que esté prohibido o rigurosamente restringido por una medida reglamentaria firme de un Estado miembro ;
« medida reglamentaria firme » acto jurídicamente vinculante adoptado para prohibir o restringir rigurosamente un producto químico ;
« formulación plaguicida extremadamente peligrosa » todo producto químico formulado para su uso como plaguicida que produce efectos graves para la salud o el medio ambiente observables en un período de tiempo corto tras exposición simple o múltiple , en sus condiciones de uso ;
« territorio aduanero de la Unión » el territorio contemplado en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 20];16 ) « exportación »
la exportación permanente o temporal de un producto químico que reúne los requisitos del artículo 28 , apartado 2 , del TFUE ;
la reexportación de un producto químico que no reúne los requisitos del artículo 28 , apartado 2 , del TFUE y que está sometido a un régimen aduanero que no sea el régimen de tránsito externo de la Unión para el movimiento de productos a través del territorio aduanero de la Unión ;
« importación » la introducción física en el territorio aduanero de la Unión de un producto químico que está sometido a un régimen aduanero que no sea el régimen de tránsito externo de la Unión para el movimiento de productos a través del territorio aduanero de la Unión ;
« exportador » una de las siguientes personas , ya sea física o jurídica :
la persona en cuyo nombre se efectúe la declaración de exportación ; a saber : la persona que , en el momento en que se acepta tal declaración , es titular del contrato con el destinatario de una Parte u otro país y está facultada para decidir el envío del producto químico fuera del territorio aduanero de la Unión ;
en caso de que no se haya celebrado ningún contrato de exportación o de que el titular del contrato no actúe en su propio nombre , la persona con la facultad determinante de decidir el envío del producto químico fuera del territorio aduanero de la Unión ;
cuando , de acuerdo con el contrato que rija la exportación , el ejercicio de un derecho de transferencia del producto químico corresponda a una persona establecida fuera de la Unión , la parte contratante establecida en la Unión ;
« importador » toda persona física o jurídica que , en el momento de la importación en el territorio aduanero de la Unión , es el destinatario del producto químico ;
« Parte en el Convenio » o « Parte » un Estado u organización de integración económica regional que ha consentido en someterse a las obligaciones establecidas en el Convenio y en el que el Convenio está en vigor ;
« otro país » cualquier país que no sea Parte ;
« Agencia » la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos creada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
« Secretaría » la Secretaría del Convenio , salvo indicación contraria en el presente Reglamento .
Artículo 4
Autoridades nacionales designadas de los Estados miembros
Cada Estado miembro designará una o varias autoridades ( « autoridad o autoridades nacionales designadas » ) encargadas de desempeñar las funciones administrativas requeridas en virtud del presente Reglamento , salvo que ya lo haya hecho con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento .
Informará a la Comisión de tal designación a más tardar el 17 de noviembre de 2012 , salvo que dicha información ya se haya comunicado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , y en caso de cualquier modificación de la autoridad nacional designada .
Artículo 5
Participación de la Unión en el Convenio
La participación en el Convenio será responsabilidad conjunta de la Comisión y de los Estados miembros , en particular en lo que se refiere a asistencia técnica , intercambio de información y cuestiones relacionadas con la solución de litigios , participación en organismos subsidiarios y votaciones .
La Comisión actuará como autoridad designada común , por lo que respecta a las tareas administrativas del Convenio relativas al procedimiento PIC , en nombre de las autoridades nacionales designadas de los Estados miembros y en estrecha cooperación y consulta con las mismas .
La Comisión será responsable , en particular , de :
la transmisión de las notificaciones de exportación de la Unión a las Partes y a otros países de conformidad con el artículo 8 ;
la presentación a la Secretaría de las notificaciones de las medidas reglamentarias firmes pertinentes relativas a los productos químicos que reúnan las condiciones para someterse a la notificación PIC de conformidad con el artículo 11 ;
la transmisión de información sobre otras medidas reglamentarias firmes que afecten a productos químicos que no reúnan las condiciones para someterse a la notificación PIC de conformidad con el artículo 12 ;
la recepción de información de la Secretaría de manera más general .
La Comisión también comunicará a la Secretaría las respuestas sobre importaciones a la Unión de productos químicos sujetos al procedimiento PIC de conformidad con el artículo 13 .
Por otra parte , la Comisión coordinará las contribuciones de la Unión sobre todos los asuntos técnicos relacionados con :
el Convenio ;
la preparación de la Conferencia de las Partes que establece el artículo 18 , apartado 1 , del Convenio ;
el Comité de examen de productos químicos que establece el artículo 18 , apartado 6 , del Convenio ( « el Comité de examen de productos químicos » ) ;
otros órganos subsidiarios de la Conferencia de las Partes .
La Comisión y los Estados miembros tomarán las iniciativas necesarias para que la Unión esté convenientemente representada en los distintos órganos encargados de la ejecución del Convenio .
Artículo 6
Tareas de la Agencia
Además de las tareas que se le asignan en virtud de los artículos 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 13 , 14 , 15 , 18 , 19 , 20 , 21 , 22 y 25 , la Agencia realizará las tareas siguientes :
mantener , seguir desarrollando y actualizar con periodicidad una base de datos sobre exportación e importación de productos químicos peligrosos ( en lo sucesivo denominada « la base de datos » ) ;
poner la base de datos a disposición del público en su sitio de internet ;
cuando proceda , ofrecer al sector , con el acuerdo de la Comisión y previa consulta a los Estados miembros , asistencia , herramientas y orientación de carácter científico y técnico para garantizar la aplicación efectiva del presente Reglamento ;
ofrecer , con el acuerdo de la Comisión , a las autoridades nacionales designadas de los Estados miembros asistencia y orientación de carácter científico y técnico para garantizar la aplicación efectiva del presente Reglamento ;
cuando lo soliciten expertos del Comité de examen de productos químicos de los Estados miembros o de la Comisión y dentro de los límites de los recursos disponibles , proporcionar información para la elaboración de los documentos de orientación para la adopción de decisiones mencionados en el artículo 7 del Convenio , y otros documentos técnicos relacionados con la aplicación de este ;
previa solicitud , proporcionar a la Comisión asistencia e información de carácter científico y técnico para garantizar la aplicación efectiva del presente Reglamento ;
previa solicitud , proporcionar a la Comisión asistencia e información de carácter científico y técnico en el ejercicio de su función como autoridad designada común de la Unión .
La Secretaría de la Agencia realizará las tareas asignadas a esta en virtud del presente Reglamento .
Artículo 7
Productos químicos sujetos a notificación de exportación , productos químicos que reúnen las condiciones para someterse a la notificación PIC y productos químicos sujetos al procedimiento PIC
Los productos químicos sujetos a la notificación de exportación , los productos químicos que reúnen las condiciones para la notificación PIC y los productos químicos sujetos al procedimiento PIC se incluyen en el anexo I.
Los productos químicos enumerados en el anexo I se incluirán en uno o varios de los tres grupos de productos que se recogen en las partes 1 , 2 y 3 de dicho anexo .
Los productos químicos incluidos en la parte 1 del anexo I están sujetos al procedimiento de notificación de exportación establecido en el artículo 8 e incluyen información detallada sobre la identidad de la sustancia , la categoría o subcategoría de utilización sujeta a restricción , el tipo de restricción y , llegado el caso , información adicional sobre , por ejemplo , las excepciones a los requisitos sobre la notificación de exportación .
Los productos químicos incluidos en la parte 2 del anexo I , además de estar sujetos al procedimiento de notificación de exportación establecido en el artículo 8 , reúnen las condiciones para someterse al procedimiento de notificación PIC previsto en el artículo 11 , facilitándose información detallada sobre la identidad de la sustancia y sobre la categoría de utilización .
Los productos químicos incluidos en la parte 3 del anexo I están sujetos al procedimiento PIC , y para ellos se especifica la categoría de utilización y , llegado el caso , información adicional sobre , por ejemplo , los requisitos en materia de notificación de exportación .
Las listas establecidas en el anexo I estarán a disposición del público en la base de datos .
Artículo 8
Notificaciones de exportación a las Partes y otros países
En el caso de las sustancias incluidas en la parte 1 del anexo I o de mezclas que contengan dichas sustancias en una concentración tal que provoque una obligación de etiquetado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , independientemente de la presencia de cualquier otra sustancia , se aplicarán los apartados 2 a 8 del presente artículo , independientemente del uso previsto del producto químico en la Parte importadora u otro país importador .
Cuando un exportador tenga previsto exportar un producto químico mencionado en el apartado 1 , de la Unión a una Parte u otro país por primera vez en la fecha a partir de la cual esté sujeto al presente Reglamento o después de la misma , ese exportador enviará una notificación de exportación a la autoridad nacional designada del Estado miembro en que esté establecido ( « el Estado miembro del exportador » ) , a más tardar 35 días antes de la fecha de exportación prevista .
Posteriormente , el exportador enviará la notificación de la primera exportación de dicho producto químico de cada año civil a la autoridad nacional designada , a más tardar 35 días antes de la exportación .
Las notificaciones cumplirán los requisitos establecidos en el anexo II y se comunicarán a la Comisión y a los Estados miembros mediante la base de datos .
La autoridad nacional designada del Estado miembro del exportador comprobará si la información cumple lo dispuesto en el anexo II , y , si la notificación está completa , la comunicará a la Agencia a más tardar 25 días antes de la fecha de exportación prevista .
La Agencia , en nombre de la Comisión , remitirá la notificación a la autoridad nacional designada de la Parte importadora o la autoridad competente de otro país de destino y adoptará las medidas necesarias para que reciban la notificación a más tardar 15 días antes de la primera exportación prevista del producto químico y , posteriormente , a más tardar 15 días antes de la primera exportación de cada año civil posterior .
La Agencia registrará cada notificación de exportación y le asignará un número de identificación de referencia en la base de datos .
La Agencia mantendrá también a disposición del público y de las autoridades nacionales designadas de los Estados miembros , según convenga , una lista actualizada de los productos químicos exportados y de las Partes importadoras u otros países de destino con respecto a cada año civil , en la base de datos .
Si la Agencia no recibe de la Parte importadora u otro país de destino acuse de recibo de la primera notificación de exportación realizada tras la inclusión del producto químico en la parte 1 del anexo I en el plazo de 30 días a partir del envío de la notificación , enviará , en nombre de la Comisión , una segunda notificación .
La Agencia hará , en nombre de la Comisión , todo lo razonablemente posible para que la autoridad nacional designada de la Parte importadora o la autoridad competente de otro país de destino reciban la segunda notificación .
Se enviará una nueva notificación con arreglo al apartado 2 en el caso de exportaciones que se efectúen tras la entrada en vigor de las modificaciones de la legislación de la Unión sobre comercialización , utilización o etiquetado de la sustancia de que se trate , o cada vez que la composición de la mezcla que vaya a exportarse varíe de modo que también varíe su etiquetado .
La nueva notificación deberá ajustarse a los requisitos de información del anexo II y deberá indicar si se trata de una modificación de una notificación anterior .
Si la exportación de un producto químico guarda relación con una situación de emergencia en la que un retraso puede poner en peligro la salud pública o el medio ambiente en la Parte importadora u otro país de destino , podrá concederse una exención total o parcial de las obligaciones establecidas en los apartados 2 , 3 y 4 , previa solicitud motivada del exportador , la Parte importadora o ese país de destino , y a criterio de la autoridad nacional designada por el Estado miembro del exportador , en consulta con la Comisión , asistida por la Agencia .
Se considerará que se ha tomado una decisión sobre la solicitud previa consulta con la Comisión si esta no envía una respuesta en sentido contrario en un plazo de diez días tras la remisión de los pormenores de la solicitud por parte de la autoridad nacional designada del Estado miembro .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el artículo 19 , apartado 2 , las obligaciones establecidas en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo se extinguirán cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
el producto químico haya quedado sujeto al procedimiento PIC ;
el país importador que sea Parte en el Convenio haya enviado a la Secretaría una respuesta de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Convenio , indicando si consiente o no la importación del producto químico , y
la Comisión haya sido informada de la respuesta por la Secretaría y haya remitido dicha información a los Estados miembros y a la Agencia .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero del presente apartado , las obligaciones previstas en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo no se extinguirán cuando el país importador que sea Parte en el Convenio solicite explícitamente , por ejemplo en su decisión relativa a la importación o de otro modo , que las Partes exportadoras sigan notificando las exportaciones .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el artículo 19 , apartado 2 , las obligaciones establecidas en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo se extinguirán cuando se cumplan las dos condiciones siguientes :
la autoridad nacional designada de la Parte importadora o la autoridad competente de otro país de destino haya eximido de la obligación de notificar antes de la exportación del producto químico , y
la Comisión haya recibido la información de la Secretaría o de la autoridad nacional designada de la Parte importadora o la autoridad competente de otro país de destino y la haya remitido a los Estados miembros y a la Agencia , y esta la haya facilitado a través de la base de datos .
La Comisión , las autoridades nacionales pertinentes designadas por los Estados miembros , la Agencia y los exportadores proporcionarán a las Partes importadoras u otros países de destino , previa solicitud , la información adicional disponible sobre los productos químicos exportados .
Los Estados miembros podrán instaurar , de manera transparente , sistemas que obliguen a los exportadores a abonar una tasa administrativa por cada notificación de exportación y por cada solicitud de consentimiento expreso efectuadas , correspondiente a los costes soportados por la puesta en práctica de los procedimientos establecidos en los apartados 2 y 4 del presente artículo , y en el artículo 14 , apartados 6 y 7 .
Artículo 9
Notificaciones de exportación recibidas de las Partes y otros países
Las notificaciones de exportación que la Agencia haya recibido de parte de la autoridad nacional designada de una Parte o de las autoridades competentes de otro país en relación con la exportación a la Unión de un producto químico cuya fabricación , utilización , manipulación , consumo , transporte o venta esté sujeto a una prohibición o restricción rigurosa con arreglo a la legislación de esa Parte o de ese otro país se publicarán en la base de datos en un plazo de 15 días a partir de la recepción por parte de la Agencia de la notificación .
La Agencia acusará recibo , en nombre de la Comisión , de la primera notificación de exportación de cada producto químico enviada por cada Parte o por otro país .
La autoridad nacional designada del Estado miembro de importación recibirá copia de cualquier notificación recibida por la Agencia , junto con toda la información disponible , en un plazo de diez días desde su recepción .
Otros Estados miembros podrán también recibir copias si así lo solicitan .
Cuando la Comisión o las autoridades nacionales designadas de los Estados miembros reciban una notificación de exportación directa o indirectamente de la autoridad nacional designada de una Parte o de las autoridades competentes de otro país , enviarán sin demora dicha notificación a la Agencia junto con toda la información disponible .
Artículo 10
Información sobre la exportación e importación de productos químicos
Cada exportador de alguno de los productos químicos siguientes :
sustancias incluidas en el anexo I ;
mezclas que contengan dichas sustancias en una concentración tal que provoque una obligación de etiquetado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , independientemente de la presencia de cualquier otra sustancia , o
artículos que contengan sustancias incluidas en las partes 2 o 3 del anexo I en una forma que no haya reaccionado o mezclas que contengan dichas sustancias en una concentración tal que provoque una obligación de etiquetado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , independientemente de la presencia de cualquier otra sustancia ,
informará a la autoridad nacional designada del Estado miembro del exportador , durante el primer trimestre de cada año , de la cantidad del producto químico , en forma de sustancia e incluido en mezclas o en artículos , enviado a cada Parte u otro país durante el año anterior .
Esa información irá acompañada de una lista con el nombre y dirección de cada persona física o jurídica que importe el producto químico a una Parte u otro país al que se haya enviado el producto químico en ese mismo período .
En dicha información se mencionarán las exportaciones por separado , de conformidad con el artículo 14 , apartado 7 .
Cada importador de la Unión proporcionará información equivalente con respecto a las cantidades importadas en la Unión .
A solicitud de la Comisión , asistida por la Agencia , o de la autoridad nacional designada de su Estado miembro , el exportador o importador comunicará cualquier información adicional sobre los productos químicos que resulte necesaria para la aplicación del presente Reglamento .
Cada Estado miembro proporcionará cada año a la Agencia información de conjunto de conformidad con el anexo III .
La Agencia elaborará una síntesis de esa información a nivel de la Unión y pondrá a disposición del público la información no confidencial mediante la base de datos .
Artículo 11
Notificación de productos químicos prohibidos o rigurosamente restringidos con arreglo al Convenio
La Comisión comunicará por escrito a la Secretaría los productos químicos enumerados en la parte 2 del anexo I que reúnen las condiciones para someterse a la notificación PIC .
La Comisión notificará a la Secretaría los nuevos productos químicos que se añadan a la parte 2 del anexo I en virtud del artículo 23 , apartado 2 , párrafo segundo .
La notificación PIC se realizará lo antes posible tras la adopción de la medida reglamentaria firme a escala de la Unión para prohibir o restringir rigurosamente el producto químico , y a más tardar en los 90 días siguientes a la fecha en que se aplique la medida reglamentaria firme .
La notificación PIC proporcionará toda la información pertinente que exige el anexo IV .
Al determinar las prioridades en relación con las notificaciones , la Comisión tendrá en cuenta si el producto químico figura ya en la parte 3 del anexo I , hasta qué punto pueden cumplirse los requisitos en materia de información previstos en el anexo IV y la gravedad de los riesgos que plantea ese producto , en particular para los países en desarrollo .
En caso de que un producto químico reúna las condiciones para someterse a una notificación PIC , pero no haya suficiente información para cumplir los requisitos del anexo IV , los exportadores o importadores identificados proporcionarán , a solicitud de la Comisión , toda la información pertinente de que dispongan , incluso la procedente de otros programas nacionales o internacionales de control de productos químicos , en un plazo de 60 días a partir del requerimiento .
En caso de modificación de una medida reglamentaria firme notificada con arreglo a los apartados 1 o 2 , la Comisión informará de ello por escrito a la Secretaría lo antes posible tras la adopción de la nueva medida reglamentaria firme y , en cualquier caso , en los 60 días siguientes a la fecha en que se aplique esa nueva medida reglamentaria firme .
La Comisión proporcionará toda la información pertinente que no estuviera disponible cuando se realizó la primera notificación con arreglo a los apartados 1 o 2 .
A solicitud de cualquier Parte o de la Secretaría , la Comisión proporcionará , en la medida de lo posible , información adicional sobre el producto químico o la medida reglamentaria firme .
Los Estados miembros y la Agencia prestarán a la Comisión , cuando así se lo solicite , la asistencia necesaria para reunir dicha información .
La Comisión transmitirá de inmediato a los Estados miembros y a la Agencia la información que reciba de la Secretaría en relación con los productos químicos notificados por haber sido prohibidos o restringidos rigurosamente por otras Partes .
Cuando corresponda , la Comisión evaluará , en estrecha cooperación con los Estados miembros y la Agencia , la necesidad de proponer medidas a nivel de la Unión para prevenir cualquier riesgo inaceptable para la salud humana y el medio ambiente en la Unión .
Si un Estado miembro adopta una medida reglamentaria nacional firme , de conformidad con la legislación correspondiente de la Unión , para prohibir o restringir rigurosamente un producto químico , proporcionará a la Comisión la información pertinente .
La Comisión facilitará dicha información a los Estados miembros .
En el plazo de cuatro semanas a partir de que se disponga de dicha información , los Estados miembros podrán enviar observaciones sobre una posible notificación PIC , incluyendo en particular información pertinente sobre la situación de su normativa nacional acerca del producto químico en cuestión , a la Comisión y al Estado miembro que haya adoptado una medida reglamentaria nacional firme .
Tras el examen de las observaciones , dicho Estado miembro informará a la Comisión acerca de si esta última debe :
hacer una notificación PIC a la Secretaría , de conformidad con el presente artículo , o
facilitar información a la Secretaría de conformidad con el artículo 12 .
Artículo 12
Información que debe remitirse a la Secretaría sobre productos químicos prohibidos o rigurosamente restringidos que no reúnen las condiciones para someterse a notificación PIC
En caso de que un producto químico figure únicamente en la parte 1 del anexo I , o como consecuencia de la recepción de información de un Estado miembro en virtud del artículo 11 , apartado 8 , letra b ) , la Comisión facilitará a la Secretaría información sobre la correspondiente medida reglamentaria firme , de manera que la información pueda transmitirse a otras Partes en el Convenio según convenga .
Artículo 13
Obligaciones en relación con la importación de productos químicos
La Comisión transmitirá de inmediato a los Estados miembros y a la Agencia todo documento de orientación para la adopción de decisiones que le envíe la Secretaría .
La Comisión adoptará , mediante un acto de ejecución , una decisión de importación en la que se responda , de manera definitiva o provisional , en nombre de la Unión en lo que respecta a la importación futura del producto químico de que se trate .
Dicho acto de ejecución se adoptará con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 27 , apartado 2 .
La Comisión comunicará la decisión a la Secretaría lo antes posible y a más tardar en los nueve meses siguientes a la fecha de envío del documento de orientación para la adopción de decisiones por parte de la Secretaría .
Si un producto químico se ve sujeto a restricciones adicionales o modificadas con arreglo a la legislación de la Unión , la Comisión adoptará , mediante un acto de ejecución , una decisión de importación revisada .
La Comisión informará de la decisión de importación revisada a la Secretaría .
Cuando se trate de un producto químico prohibido o rigurosamente restringido por uno o varios Estados miembros , la Comisión , previa petición por escrito de los Estados miembros interesados , tendrá en cuenta dicha información en su decisión de importación .
Las decisiones de importación con arreglo al apartado 1 se referirán a la categoría o categorías especificadas con respecto al producto químico en el documento de orientación para la adopción de decisiones .
Al comunicar a la Secretaría la decisión relativa a la importación de un producto químico , la Comisión proporcionará una descripción de las medidas legislativas o administrativas en las que se base .
Cada autoridad nacional designada de los Estados miembros pondrá las decisiones sobre la importación de un producto químico a que se refiere el apartado 1 a disposición de todos los interesados sujetos a su competencia , de conformidad con sus disposiciones legislativas o administrativas .
La Agencia pondrá a disposición del público las decisiones de importación a que se refiere el apartado 1 mediante la base de datos .
Cuando corresponda , la Comisión evaluará , en estrecha cooperación con los Estados miembros y la Agencia , la necesidad de proponer medidas a escala de la Unión para prevenir cualquier riesgo inaceptable para la salud humana y el medio ambiente en la Unión , teniendo en cuenta la información contenida en el documento de orientación para la adopción de decisiones .
Artículo 14
Obligaciones en relación con la exportación de productos químicos , distintas de la notificación de exportación
La Comisión transmitirá de inmediato a los Estados miembros , a la Agencia y a las asociaciones industriales europeas , en forma de circulares o en cualquier otra forma , la información que le envíe la Secretaría en relación con productos químicos sujetos al procedimiento PIC y con las decisiones de las Partes importadoras sobre las condiciones de importación de esos productos químicos .
Comunicará además de inmediato a los Estados miembros y a la Agencia información sobre los casos en que no se haya transmitido una respuesta , de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Convenio .
La Agencia asignará a cada decisión de importación un número de identificación de referencia , mantendrá toda la información sobre tales decisiones a disposición del público mediante la base de datos y proporcionará dicha información a todo aquel que la solicite .
La Comisión asignará a cada producto químico incluido en el anexo I un código de la nomenclatura combinada de la Unión Europea .
Esos códigos se revisarán si resulta necesario para tener en cuenta las modificaciones que puedan ser introducidas en la nomenclatura del sistema armonizado de la Organización Mundial de Aduanas o en la nomenclatura combinada de la Unión Europea con respecto a los productos químicos de que se trate .
Cada Estado miembro comunicará a los interesados sujetos a su jurisdicción la información y las decisiones enviadas por la Comisión con arreglo al apartado 1 .
Los exportadores cumplirán las decisiones comunicadas en cada respuesta relativa a la importación a más tardar seis meses después de la fecha en que la Secretaría comunique por primera vez tales decisiones a la Comisión con arreglo al apartado 1 .
La Comisión , asistida por la Agencia , y los Estados miembros asesorarán y ayudarán a las Partes importadoras que lo soliciten , cuando proceda , en la obtención de más información necesaria para preparar una respuesta a la Secretaría en relación con la importación de un producto químico determinado .
Las sustancias incluidas en las partes 2 o 3 del anexo I o las mezclas que contengan dichas sustancias en una concentración tal que provoque una obligación de etiquetado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , independientemente de la presencia de cualquier otra sustancia e independientemente del uso previsto en la Parte importadora o el otro país importador , no se exportarán , salvo que se cumpla una de las dos condiciones siguientes :
que el exportador haya solicitado y obtenido el consentimiento expreso de la importación a través de la autoridad nacional designada del Estado miembro del exportador , previa consulta a la Comisión , asistida por la Agencia , y de la autoridad nacional designada de la Parte importadora o de la autoridad pertinente de otro país importador ;
que , en el caso de productos químicos incluidos en la parte 3 del anexo I , la circular más reciente emitida por la Secretaría con arreglo al apartado 1 indique que la Parte importadora ha consentido la importación .
En el caso de los productos químicos incluidos en la parte 2 del anexo I destinados a la exportación a países de la OCDE , la autoridad nacional designada del Estado miembro del exportador , a solicitud del exportador y previa consulta a la Comisión , podrá decidir caso por caso que no es necesario el consentimiento expreso si el producto químico , en el momento de su importación al país de la OCDE de que se trate , dispone de una licencia , está registrado o autorizado en ese país de la OCDE .
Cuando se haya solicitado el consentimiento expreso con arreglo al párrafo primero , letra a ) , si la Agencia no ha recibido respuesta a la solicitud en un plazo de 30 días , la Agencia enviará un recordatorio en nombre de la Comisión , a no ser que la Comisión o la autoridad nacional designada del Estado miembro del exportador haya recibido una respuesta y la haya remitido a la Agencia .
Cuando corresponda , si sigue sin haber respuesta en otro plazo de 30 días , la Agencia podrá enviar todos los recordatorios que considere oportuno .
En el caso de los productos químicos enumerados en las partes 2 o 3 del anexo I , la autoridad nacional designada del Estado miembro del exportador , previa consulta a la Comisión , asistida por la Agencia , podrá decidir en cada caso concreto y en las condiciones establecidas en el párrafo segundo que puede efectuarse la exportación si no hay pruebas procedentes de fuentes oficiales de que la Parte importadora u otro país importador han tomado medidas reglamentarias firmes para prohibir o restringir rigurosamente la utilización del producto químico , y si , tras todos los esfuerzos razonables , no se ha recibido ninguna respuesta a una solicitud de consentimiento expreso , de conformidad con el apartado 6 , letra a ) , en un plazo de 60 días , y se cumple una de las dos condiciones siguientes :
hay pruebas de fuentes oficiales de la Parte importadora o del tercer país importador que demuestren que el producto químico dispone de una licencia , está registrado o autorizado , o
el uso previsto declarado en la notificación de exportación y confirmado por escrito por la persona física o jurídica que importe el producto químico a una Parte u otro país no se encuentra en una categoría para la que el producto químico figura en las partes 2 o 3 del anexo I ; y hay pruebas de fuentes oficiales de que en los últimos cinco años el producto químico se ha utilizado o importado en la Parte importadora o en el otro país importador .
En el caso de los productos químicos enumerados en la parte 3 del anexo I , una exportación basada en el cumplimiento de la condición establecida en la letra b ) no podrá llevarse a cabo si el producto químico ha sido clasificado , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , como carcinógeno de categoría 1A o 1B , o mutágeno de categoría 1A o 1B , o tóxico para la reproducción de categoría 1A o 1B , o si cumple los criterios del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 por ser persistente , bioacumulable y tóxico o muy persistente y muy bioacumulable .
Cuando se tome una decisión sobre la exportación de los productos químicos incluidos en la parte 3 del anexo I , la autoridad nacional designada del Estado miembro del exportador , previa consulta a la Comisión , asistida por la Agencia , examinará el posible impacto en la salud humana y el medio ambiente de la utilización del producto químico en la Parte importadora o en otro país , y presentará la documentación pertinente a la Agencia , que la pondrá a disposición del público mediante la base de datos .
La validez de cada consentimiento expreso obtenido en virtud del apartado 6 , letra a ) , o la decisión de proceder a la exportación en ausencia de consentimiento expreso en virtud del apartado 7 , estará supeditada a una revisión periódica por la Comisión , previa consulta a los Estados miembros interesados , como sigue :
para cada consentimiento expreso obtenido en virtud del apartado 6 , letra a ) , se exigirá un nuevo consentimiento expreso al final del tercer año civil posterior a su concesión , salvo indicación contraria en dicho consentimiento ;
salvo que se haya recibido entretanto una respuesta a la solicitud , cada decisión de proceder a la exportación en ausencia de consentimiento expreso en virtud del apartado 7 tendrá una validez máxima de 12 meses y tras su expiración se requerirá un consentimiento expreso .
En los casos contemplados en el párrafo primero , letra a ) , las exportaciones podrán proseguir , no obstante , tras el final del plazo pertinente a la espera de una respuesta a una nueva solicitud de consentimiento expreso durante un período adicional de 12 meses .
La Agencia registrará en la base de datos todas las solicitudes de consentimiento expreso , las respuestas obtenidas y las decisiones de proceder a la exportación en ausencia de consentimiento expreso , incluida la documentación contemplada en el apartado 7 , párrafo tercero .
Se asignará a cada consentimiento expreso obtenido o decisión de proceder a la exportación en ausencia de consentimiento expreso un número de identificación de referencia y se registrará con toda la información pertinente relativa a las condiciones asociadas , por ejemplo las fechas de validez .
La información no confidencial se pondrá a disposición del público mediante la base de datos .
No se exportará ningún producto químico en el plazo de seis meses antes de su fecha de caducidad , cuando tal fecha exista o pueda calcularse a partir de la fecha de producción , a no ser que ello sea imposible debido a las propiedades intrínsecas del producto .
En el caso de los plaguicidas , en particular , los exportadores velarán por optimizar las dimensiones y el embalaje de sus recipientes para minimizar el riesgo de que se creen reservas obsoletas .
Cuando se exporten plaguicidas , los exportadores velarán por que la etiqueta incluya información específica sobre las condiciones de almacenamiento y la estabilidad de los productos en las condiciones climáticas de la Parte importadora u otro país de destino .
Además , velarán por que los plaguicidas que se exporten presenten el grado de pureza establecido en la legislación de la Unión .
Artículo 15
Exportación de algunos productos químicos y artículos
Los artículos estarán sujetos al procedimiento de notificación de exportación que establece el artículo 8 , si contienen :
sustancias incluidas en las partes 2 o 3 del anexo I en una forma que no haya reaccionado , o
mezclas que contengan dichas sustancias en una concentración tal que provoque una obligación de etiquetado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , independientemente de la presencia de cualquier otra sustancia .
No se exportarán los productos químicos y los artículos cuya utilización esté prohibida en la Unión en aras de la protección de la salud humana o del medio ambiente y que figuran en el anexo V.
Artículo 16
Información sobre movimientos en tránsito
En el anexo VI se recogen las Partes en el Convenio que solicitan información sobre movimientos en tránsito de productos químicos sujetos al procedimiento PIC , junto con la información solicitada por cada Parte en el Convenio por mediación de la Secretaría .
Cuando un producto químico que figure en la parte 3 del anexo I vaya a transitar por el territorio de una Parte en el Convenio incluida en el anexo VI , el exportador , en la medida de lo posible , proporcionará a la autoridad nacional designada del Estado miembro del exportador la información solicitada por esa Parte en el Convenio con arreglo a lo dispuesto en el anexo VI a más tardar 30 días antes de la fecha del primer movimiento en tránsito y a más tardar ocho días antes de cada movimiento en tránsito posterior .
La autoridad nacional designada del Estado miembro del exportador remitirá a la Comisión , con copia a la Agencia , la información comunicada por el exportador con arreglo al apartado 2 , junto con toda la información adicional disponible .
La Comisión remitirá la información recibida con arreglo al apartado 3 a las autoridades nacionales designadas de las Partes en el Convenio que hayan solicitado tal información , así como cualquier información adicional disponible , a más tardar 15 días antes del primer movimiento en tránsito y antes de cualquier tránsito posterior .
Artículo 17
Información que debe acompañar a los productos químicos exportados
Los productos químicos destinados a la exportación se ajustarán a las disposiciones sobre envasado y etiquetado establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 98/8 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , en virtud de las mismas , o en cualquier otra norma pertinente de la Unión .
El primer párrafo se aplicará a no ser que esas disposiciones entren en conflicto con cualquier requisito especial de esas Partes importadoras u otros países .
Cuando proceda , se indicará en la etiqueta la fecha de caducidad y la fecha de producción de los productos químicos a que se refiere el apartado 1 o incluidos en el anexo I y , si resulta necesario , las fechas de caducidad correspondientes a distintas zonas climáticas .
Se adjuntará una ficha de datos de seguridad conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 cuando se exporten los productos químicos a que se refiere el apartado 1 .
El exportador enviará esa ficha de datos de seguridad a cada persona física o jurídica que importe el producto químico a una Parte u otro país .
La información que figura en la etiqueta y en la ficha de datos de seguridad estará redactada , en la medida de lo posible , en las lenguas oficiales o en una o varias de las lenguas principales del país de destino o de la región en que vaya a utilizarse el producto .
Artículo 18
Obligaciones de las autoridades de los Estados miembros responsables de controlar la importación y la exportación
Cada Estado miembro designará autoridades , tales como las autoridades aduaneras , que serán responsables de controlar la importación y exportación de los productos químicos que figuran en el anexo I , salvo que ya lo haya hecho con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión , apoyada por la Agencia y los Estados miembros , actuará de forma focalizada y coordinada en el seguimiento del cumplimiento del presente Reglamento por parte de los exportadores .
El Foro de intercambio de información relativa al cumplimiento de la normativa establecido por el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se utilizará para coordinar una red de autoridades de los Estados miembros responsables de hacer cumplir el presente Reglamento .
Cada Estado miembro , en los informes periódicos sobre el funcionamiento de los procedimientos en aplicación del artículo 22 , apartado 1 , describirá las actividades de sus autoridades a ese respecto .
Artículo 19
Otras obligaciones de los exportadores
Los exportadores de productos químicos sujetos a las obligaciones previstas en el artículo 8 , apartados 2 y 4 , indicarán los números de identificación de referencia pertinentes en su declaración de exportación ( en la casilla 44 de los documentos administrativos únicos o en los datos correspondientes en el caso de una declaración electrónica de exportación ) según lo dispuesto en el artículo 161 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Los exportadores de productos químicos exentos en virtud del artículo 8 , apartado 5 , de las obligaciones establecidas en los apartados 2 y 4 de ese artículo o de productos químicos para los cuales dichas obligaciones se han extinguido en virtud del apartado 6 de dicho artículo , obtendrán un número de identificación de referencia especial a través de la base de datos y lo indicarán en su declaración de exportación .
Cuando la Agencia lo solicite , los exportadores utilizarán la base de datos para presentar la información exigida para cumplir sus obligaciones en virtud del presente Reglamento .
Artículo 20
Intercambio de información
La Comisión , asistida por la Agencia , y los Estados miembros facilitarán , cuando proceda , la comunicación de información científica , técnica , económica y jurídica relativa a los productos químicos regulados por el presente Reglamento , incluida la información toxicológica , ecotoxicológica y sobre seguridad .
La Comisión , con ayuda de los Estados miembros y de la Agencia cuando sea necesario garantizará , en su caso , lo siguiente :
la transmisión de la información de dominio público disponible sobre medidas reglamentarias firmes relacionadas con los objetivos del Convenio ;
la transmisión de información a las Partes y otros países , directamente o por conducto de la Secretaría , sobre las medidas que restrinjan sustancialmente uno o varios usos de un producto químico .
La Comisión , los Estados miembros y la Agencia protegerán la información confidencial que les haya comunicado otra Parte u otro país , según hayan acordado mutuamente .
En lo que se refiere a la transmisión de información en virtud del presente Reglamento , y sin perjuicio de la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental [ 21 ] , al menos la siguiente información no se considerará confidencial : a ) la información a que se hace referencia en los anexos II y IV ;
la información que figura en la ficha de datos de seguridad a que se hace referencia en el artículo 17 , apartado 3 ;
la fecha de caducidad del producto químico ;
la fecha de producción del producto químico ;
la información sobre medidas de precaución , incluidas la clasificación de los peligros , la naturaleza del riesgo y las advertencias de seguridad pertinentes ;
el resumen de los resultados de los ensayos toxicológicos y ecotoxicológicos ;
la información sobre la manipulación del envase una vez retirados los productos químicos .
La Agencia elaborará cada dos años un resumen de la información transmitida .
Artículo 21
Asistencia técnica
La Comisión , las autoridades nacionales designadas de los Estados miembros y la Agencia , teniendo en cuenta , en particular , las necesidades de los países en desarrollo y de los países con economías en transición , cooperarán en la promoción de la asistencia técnica , incluida la formación , para el desarrollo de la infraestructura , capacidad y experiencia necesarias para gestionar adecuadamente los productos químicos a lo largo de todo su ciclo de vida .
Con objeto , en particular , de permitir a esos países aplicar el Convenio , la asistencia técnica se fomentará brindando información técnica sobre los productos químicos , promoviendo el intercambio de expertos , ayudando a crear y mantener las autoridades nacionales designadas y ofreciendo las competencias técnicas necesarias para identificar las formulaciones plaguicidas peligrosas y para preparar las notificaciones a la Secretaría .
La Comisión y los Estados miembros deben participar activamente en actividades internacionales sobre creación de capacidad en gestión de productos químicos , facilitando información sobre los proyectos que estén apoyando o financiando para mejorar la gestión de los productos químicos en países en desarrollo y en países con economías en transición .
La Comisión y los Estados miembros considerarán asimismo ofrecer ayuda a organizaciones no gubernamentales .
Artículo 22
Seguimiento y presentación de informes
Los Estados miembros y la Agencia enviarán cada tres años a la Comisión información sobre el funcionamiento de los procedimientos previstos en el presente Reglamento , en particular por lo que se refiere a los controles aduaneros , las infracciones , las sanciones y las medidas correctoras , según convenga .
La Comisión adoptará un acto de ejecución que establezca por adelantado un formato común para los informes .
La Comisión elaborará cada tres años un informe sobre el desempeño de las funciones previstas en el presente Reglamento de las que es responsable , y lo incorporará en un informe de síntesis que integre la información suministrada por los Estados miembros y la Agencia con arreglo al apartado 1 .
Se transmitirá un resumen del informe , que se publicará en internet , al Parlamento Europeo y al Consejo .
Con respecto a la información comunicada con arreglo a los apartados 1 y 2 , la Comisión , los Estados miembros y la Agencia cumplirán las obligaciones pertinentes para proteger la confidencialidad y los derechos de propiedad de los datos .
Artículo 23
Actualización de los anexos
La Comisión revisará al menos una vez al año la lista de productos químicos del anexo I , a la vista de la evolución del Derecho de la Unión y del Convenio .
Al determinar si una medida reglamentaria firme a escala de la Unión constituye una prohibición o una restricción rigurosa , se evaluará el impacto de dicha medida al nivel de las subcategorías incluidas en las categorías « plaguicidas » y « productos químicos industriales » .
Si la medida reglamentaria firme prohíbe o restringe rigurosamente el uso de un producto químico en cualquiera de las subcategorías , se incluirá en la parte 1 del anexo I.
Al determinar si una medida reglamentaria firme a escala de la Unión constituye una prohibición o restricción rigurosa que dé pie a que el producto químico de que se trate reúna las condiciones para someterse a la notificación PIC con arreglo al artículo 11 , se evaluará el efecto de dicha medida al nivel de las categorías « plaguicidas » y « productos químicos industriales » .
Si la medida reglamentaria firme prohíbe o restringe rigurosamente un producto químico dentro de cualquiera de las categorías , el producto se incluirá también en la parte 2 del anexo I.
Se adoptará sin demora la decisión para incluir productos químicos en el anexo I , o para modificar su anotación , según convenga .
Para adaptar el presente Reglamento al progreso técnico , se otorgará a la Comisión el poder de adoptar actos delegados con arreglo al artículo 26 en relación con las medidas siguientes :
inclusión de un producto químico en las partes 1 y 2 del anexo I de conformidad con el apartado 2 del presente artículo tras la adopción de una medida reglamentaria firme a escala de la Unión y otras modificaciones del anexo I , incluidas las modificaciones de anotaciones existentes ;
inclusión de un producto químico sujeto al Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes [ 22 ] , en la parte 1 del anexo V ;
inclusión de un producto químico ya sujeto a una prohibición de exportación a escala de la Unión en la parte 2 del anexo V ;
modificaciones de las anotaciones existentes en el anexo V ;
modificaciones de los anexos II , III , IV y VI .
Artículo 24
Presupuesto de la Agencia
A efectos del presente Reglamento , los ingresos de la Agencia consistirán en lo siguiente :
una subvención de la Unión , inscrita en el presupuesto general de la Unión ( sección de la Comisión ) ;
las eventuales contribuciones voluntarias de los Estados miembros .
Los ingresos y gastos por actividades previstas en el presente Reglamento y los relacionados con actividades en el marco de otros Reglamentos se tratarán por separado en secciones distintas del presupuesto de la Agencia .
Los ingresos de la Agencia a que se refiere el apartado 1 se utilizarán para el desempeño de las tareas que le corresponden en virtud del presente Reglamento .
La Comisión estudiará la conveniencia de que la Agencia imponga el pago de tasas por los servicios prestados a los exportadores , en el plazo de cinco años a partir del 1 de marzo de 2014 , y , si resulta necesario , presentará una propuesta al respecto .
Artículo 25
Modelos y programas informáticos para presentar información a la Agencia
La Agencia establecerá modelos y paquetes de software , que estarán disponibles gratuitamente en su sitio de internet , para toda transmisión de información a la Agencia .
Los Estados miembros y demás partes sujetas al presente Reglamento utilizarán esos modelos y programas informáticos para presentar información a la Agencia en cumplimiento del presente Reglamento .
Artículo 26
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 23 , apartado 4 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 23 , apartado 4 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 27
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
El Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 28
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la correcta aplicación de esas disposiciones .
Las sanciones previstas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Salvo que ya lo hayan hecho antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros notificarán esas disposiciones a la Comisión a más tardar el 1 de marzo de 2014 y le notificarán sin demora cualquier posterior modificación que afecte a tales disposiciones .
Artículo 29
Período transitorio sobre la clasificación , etiquetado y envasado de productos químicos
Las referencias en el presente Reglamento al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 se entenderán , cuando proceda , como referencias a la legislación de la Unión que se aplica en virtud del artículo 61 del citado Reglamento y con arreglo al calendario contemplado en él .
Artículo 30
Derogación
Quedará derogado el Reglamento ( CE ) no 689/2008 con efectos a partir del 1 de marzo de 2014 .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 689/2008 se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 31
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 4 de julio de 2012 .
DO C 318 de 29.10.2011 , p. 163 .
Posición del Parlamento Europeo de 10 de mayo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de junio de 2012 .
DO L 204 de 31.7.2008 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 29 .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 22 de 26.1.2005 , p. 1 .
DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
ANEXO I
LISTA DE PRODUCTOS QUÍMICOS
( a que se refiere el artículo 7 )
PARTE 1
Lista de productos químicos sujetos al procedimiento de notificación de exportación
( a que se refiere el artículo 8)
Cabe señalar que , cuando los productos químicos enumerados en esta parte del anexo están sujetos al procedimiento PIC , no se aplican las obligaciones de notificación de exportación establecidas en el artículo 8 , apartados 2 , 3 y 4 , del presente Reglamento , siempre que se satisfagan las condiciones previstas en el artículo 8 , apartado 6 , párrafo primero , letras b ) y c ) .
Esos productos químicos , identificados con el símbolo « # » en la lista siguiente , figuran también en la parte 3 del presente anexo para facilitar las referencias .
Es preciso indicar asimismo que , cuando los productos químicos enumerados en esta parte del anexo reúnen las condiciones para someterse a la notificación PIC debido a la naturaleza de la medida reglamentaria firme de la Unión , estos figuran también en la parte 2 del presente anexo .
Dichos productos se identifican mediante el símbolo « + » en la lista siguiente .
Producto químico
No CAS
No EINECS
Código NC
Subcategoría [ 1 ]
Limitación del uso [ 2 ]
Países para los cuales no se requiere notificación
1,1,1-tricloroetano
1,2-dibromoetano ( dibromuro de etileno ) [ 6 ]
Véase la circular PIC en www.pic.int/
1,2-dicloroetano ( dicloruro de etileno ) [ 6 ]
cis-1,3-dicloropropeno [ ( 1Z)-1,3-dicloroprop-1-eno ]
1,3-dichloropropeno [ 3 ] [ 7 ]
minobutano
aftilamina ( naftalen-2-amina ) y sus sales [ 7 ]
91-59-8 , 553-00-4 , 612-52-2 y otros
202-080-4 , 209-030-0 , 210-313-6 y otros
Ácido 2-naftiloxiacético
2,4,5-T y sus sales y ésteres [ 6 ]
93-76-5 y otros
202-273-3 y otros
minobifenilo ( bifenil-4-amina ) y sus sales [ 7 ]
92-67-1 , 2113-61-3 y otros
202-177-1 y otros
itrobifenilo [ 7 ]
Acefato [ 7 ]
Acifluorfeno
Alacloro [ 7 ]
Aldicarbo [ 7 ]
Ametrina
Antraquinona [ 7 ]
Compuestos de arsénico
Fibras de amianto [ 7 ]
1332-21-4 y otros
Crocidolita [ 6 ]
Amosita [ 6 ]
Antofilita [ 6 ]
Actinolita [ 6 ]
Tremolita [ 6 ]
Crisótilo [ 7 ]
Atrazina [ 7 ]
Azinfós-etilo
Azinfós-metilo [ 7 ]
Benceno [ 5 ]
Bencidina y sus sales [ 7]Derivados de bencidina [ 7 ]
92-87-5 , 36341-27-2 y otros
202-199-1 , 252-984-8 y otros
Bifentrina
Binapacrilo [ 6 ]
Butralina [ 7 ]
Cadmio y sus compuestos
7440-43-9 y otros
231-152-8 y otros
810732064930 y otros
Carbaril [ 7 ]
Carbofurán [ 7 ]
Tetracloruro de carbono
Carbosulfán [ 7 ]
Quinometionato
Clorato [ 7 ]
Clordimeformo [ 6 ]
Clorfenapir [ 7 ]
Clorfenvinfós
Clormefós
Clorobencilato [ 6 ]
Cloroformo
Clortal-dimetilo [ 7 ]
Clozolinato [ 7 ]
Colecalciferol
Cumafurilo
Creosota y sustancias afines
Crimidina
Cianamida [ 7 ]
Cihalotrina
DBB ( di-μ-oxo-di-n-butilestanno-hidroxiborano / dioxaestannaboretan-4-ol )
Diazinón [ 7 ]
Diclobenil [ 7 ]
Diclorán [ 7 ]
Diclorvós [ 7 ]
Dicofol con < 78 % de p , p′-dicofol o 1 g / kg de DDT y compuestos afines al DDT [ 7 ]
Dimetenamida [ 7 ]
Diniconazol-M [ 7 ]
Dinitro-orto-cresol ( DNOC ) y sus sales ( como sal de amonio , sal de potasio y sal de sodio ) [ 6 ]
Dinobutón
Dinoseb y sus sales y ésteres [ 6 ]
88-85-7 y otros
201-861-7 y otros
Dinoterbo [ 7 ]
Difenilamina
Formulaciones en polvo seco que contengan una combinación de :
benomilo en una concentración igual o superior al 7 %
carbofurano en una concentración igual o superior al 10 %
y tiram en una concentración igual o superior al 15 % [ 6 ]
Endosulfáno [ 7 ]
Etalfluralina [ 7 ]
Etión
Etoxiquina [ 7 ]
Óxido de etileno ( oxirano ) [ 6 ]
Fenitrotión [ 7 ]
Fempropatrina
Fentión [ 7 ]
Acetato de fentina [ 7 ]
Hidróxido de fentina [ 7 ]
Fenvalerato
Fluoroacetamida [ 6 ]
Furatiocarb
Guazatina [ 7 ]
Hexacloroetano
Hexazinona
Iminoctadina
Ácido indolilacético [ 7 ]
Isoxatión
Malatión
hidrazida maleica y sus sales distintas de colina , potasio y sodio ;
sales de colina , potasio y sodio de la hidrazida maleica , con más de 1 mg / kg de hidrazina libre expresada en el ácido equivalente
Compuestos de mercurio , incluidos compuestos inorgánicos de mercurio , compuestos alquílicos de mercurio y compuestos alcoxialquílicos y arílicos de mercurio , excluidos los compuestos de mercurio del anexo V [ 6 ]
62-38-4 , 26545-49-3 y otros
200-532-5 , 247-783-7 y otros
Meta
Metamidofós [ 4 ] [ 7 ]
Metamidofós ( formulaciones líquidas solubles de la sustancia que sobrepasen los 600 g / l de ingrediente activo ) [ 6 ]
Metidatión
Metomilo
Bromuro de metilo [ 7 ]
Paratión-metilo [ 7 ] [ 6 ]
Metoxurón
Monocrotofós [ 6 ]
Monolinurón
Monometil-dibromo-difenil-metano
Denominación comercial : DBBT [ 7 ]
Monometil-dicloro-difenil-metano
Denominación comercial : Ugilec 121 o Ugilec 21 [ 7 ]
Monometil-tetracloro-difenil-metano
Denominación comercial : Ugilec 141 [ 7 ]
Monurón
Nicotina [ 7 ]
Nitrofeno [ 7 ]
Nonilfenoles C6H4(OH)C9H19 [ 7 ]
25154-52-3 ( fenol , nonil- ) ,
84852-15-3 ( fenol , 4-nonil- , ramificado ) ,
11066-49-2 ( isononilfenol ) ,
90481-04-2 , ( fenol , nonil- , ramificado ) ,
104-40-5 ( p-nonilfenol ) y otros
203-199-4 y otros
Etoxilatos de nonilfenol ( C2H4O)nC15H24O [ 7 ]
9016-45-9 , 26027-38-3 , 68412-54-4 , 37205-87-1 , 127087-87-0 y otros
Éter de octabromodifenilo [ 7 ]
Ometoato
Oxidemetón-metilo [ 7 ]
Paratión [ 6 ]
Pebulato
Pentaclorofenol y sus sales y ésteres [ 6 ]
87-86-5 y otros
201-778-6 y otros
29081900 y otros
Sulfonatos de perfluorooctano
y otros
[ X = OH , sal metálica ( O-M+ ) , halogenuro , amida y otros derivados , incluidos los polímeros ] [ 7 ]
Permetrina
Fosalón [ 7 ]
Fosfamidón ( formulaciones líquidas solubles de la sustancia que sobrepasen los 1000 g / l de ingrediente activo ) [ 6 ]
13171-21-6 [ mezcla de isómeros ( E ) y ( Z ) [
23783-98-4 [ isómero ( Z ) ]
297-99-4 [ isómero ( E ) ]
Polibromobifenilos ( PBB ) , excepto el hexabromobifenilo [ 6 ]
13654-09-6 , 27858-07-7 y otros
237-137-2 , 248-696-7 y otros
Policloroterfenilos ( PCT ) [ 6 ]
Procimidón [ 7 ]
Propaclor [ 7 ]
Propanilo
Profam
Propisoclor [ 7 ]
Pirazofós [ 7 ]
Quintoceno [ 7 ]
Escilirrósido
Simazina [ 7 ]
Estricnina
Tecnaceno [ 7 ]
Terbufós
Tetraetilo de plomo [ 6 ]
Tetrametilo de plomo [ 6 ]
Sulfato de talio
Tiobencarb [ 7 ]
Tiociclam
Tiodicarb [ 7 ]
Tolilfluanida [ 7 ]
Triazofós
Todos los compuestos de tributilestaño , incluidos los siguientes :
Óxido de tributilestaño
Fluoruro de tributilestaño
Metacrilato de tributilestaño
Benzoato de tributilestaño
Cloruro de tributilestaño
Linoleato de tributilestaño
Naftenato de tributilestaño [ 6 ]
Triclorfón [ 7 ]
Triciclazol [ 7 ]
Tridemorfo
Trifluralina [ 7 ]
Compuestos triorganoestánnicos distintos de los compuestos de tributilestaño [ 7 ]
29310095 y otros
Fosfato de tris ( 2,3-dibromopropilo ) [ 6 ]
Óxido de tris-aziridinilfosfina ( 1,1′,1′-fosforiltriaziridina ) [ 7 ]
Vamidotión
Vinclozolina [ 7 ]
PARTE 2
Lista de productos químicos que reúnen las condiciones para someterse a la notificación PIC
( a que se refiere el artículo 11 )
La presente lista incluye los productos químicos que reúnen las condiciones para someterse a la notificación PIC .
No incluye los productos químicos que ya están sujetos al procedimiento PIC , que figuran en la parte 3 del presente anexo .
Categoría [ 8 ]
Limitación del uso [ 9 ]
1,3-dicloropropeno
aftilamina ( naftalen-2-amina ) y sus sales
minobifenilo ( bifenil-4-amina ) y sus sales
itrobifenilo
Acefato
Alacloro
Antraquinona
Fibras de amianto : Crisótilo
Atrazina
Azinfós-metilo
Bencidina y sus sales
Derivados de bencidina
Butralina
Cadusafós
Carbarilo
Carbofurán
Carbosulfano
Clorato
Clorfenapir
Clortal-dimetilo
Clozolinato
Cianamida
Diazinón
Diclobenil
Diclorán
Diclorvós
Dicofol con < 78 % de p , p′-dicofol o 1 g / kg de DDT y compuestos afines al DDT
Dimetenamida
Diniconazol-M
Dinoterbo
Endosulfano
Etalfluralina
Etoxiquina
Fenitrotión
Fentión
Acetato de fentina
Hidróxido de fentina
Guazatina
Ácido indolilacético
Metamidofós [ 10 ]
Bromuro de metilo
Paratión-metilo [ 11 ]
Denominación comercial : DBBT
Denominación comercial : Ugilec 121 o Ugilec 21
Denominación comercial : Ugilec 141
Nicotina
Nitrofeno
Nonilfenoles C6H4(OH)C9H19
84852-15-3 ( fenol , 4-nonil- , ramificado ) ,
104-40-5 ( p-nonilfenol ) y otros
Etoxilatos de nonilfenol ( C2H4O)nC15H24O
Éter de octabromodifenilo
Oxidemetón-metilo
( PFOS ) C8F17SO2X [ X = OH , sal metálica ( O-M+ ) , halogenuro , amida y otros derivados , incluidos los polímeros ]
2795-39-3 y otros
29049020 y otros
Fosalona
Procimidón
Propaclor
Propisoclor
Pirazofós
Quintoceno
Simazina
Tecnaceno
Tiobencarb
Tiodicarb
Tolilfluanida
Triclorfón
Triciclazol
Trifluralina
Compuestos triorganoestánnicos distintos de los compuestos de tributilestaño
Vinclozolina
PARTE 3
Lista de productos químicos sujetos al procedimiento PIC
( a que se refieren los artículos 13 y 14 )
( Las categorías siguientes son las que figuran en el Convenio )
Número(s ) CAS correspondiente(s )
Código SA
Sustancia pura
Mezclas que contengan la sustancia
Categoría
2,4,5-T y sus sales y ésteres
Plaguicida
Aldrina [ 12 ]
Binapacrilo
Clordano [ 12 ]
Clordimeformo
Clorobencilato
Dieldrina [ 12 ]
Dinitro-orto-cresol ( DNOC ) y sus sales ( como sal de amonio , sal de potasio y sal de sodio )
Dinoseb y sus sales y ésteres
1,2-dibromoetano ( EDB )
Dicloruro de etileno ( 1,2-dicloroetano )
Óxido de etileno
Fluoroacetamida
HCH ( mezcla de isómeros ) [ 12 ]
Heptacloro [ 12 ]
Hexaclorobenceno [ 12 ]
Lindano [ 12 ]
Compuestos de mercurio , incluidos compuestos inorgánicos de mercurio , compuestos alquílicos de mercurio y compuestos alcoxialquílicos y arílicos de mercurio
10112-91-1 , 21908-53-2 y otros
Véase también : www.pic.int/
Monocrotofós
Paratión
Pentaclorofenol y sus sales y ésteres
Toxafeno [ 12 ]
Formulaciones en polvo seco que contengan una combinación de : benomilo en una concentración igual o superior al 7 % , carbofurano en una concentración igual o superior al 10 % y tiram en una concentración igual o superior al 15 %
Formulación plaguicida extremadamente peligrosa
Metamidofós ( formulaciones líquidas solubles de la sustancia que sobrepasen los 600 g / l de ingrediente activo )
Paratión-metilo ( concentrados emulsionables con 19,5 % o más de ingrediente activo y polvos con 1,5 % o más de ingrediente activo )
Fosfamidón ( formulaciones líquidas solubles de la sustancia que sobrepasen los 1000 g / l de ingrediente activo )
mezcla de isómeros ( E ) y ( Z )
isómero
Fibras de amianto :
Crocidolita
Actinolita
Antofilita
Amosita
Tremolita
Polibromobifenilos ( PBB )
Policlorobifenilos ( PCB ) [ 12 ]
Policloroterfenilos ( PCT )
Tetraetilo de plomo
Tetrametilo de plomo
Naftenato de tributilestaño
Fosfato de tris ( 2,3-dibromopropilo )
Subcategoría : p(1 ) — plaguicidas del grupo de productos fitosanitarios ; p(2 ) — otros plaguicidas , incluidos los biocidas ; i(1 ) — productos químicos industriales para uso profesional ; e i(2 ) — productos químicos industriales para uso público .
Limitación del uso : sr-rigurosamente restringido , b – prohibido ( para la subcategoría o subcategorías correspondientes ) , de acuerdo con la legislación de la Unión .
Esta entrada no afecta a la entrada existente de cis-1,3-dicloropropeno ( no CAS 10061-01-5 ) .
Esta entrada no afecta a la entrada existente relativa a las formulaciones líquidas solubles de metamidofós que sobrepasen los 600 g / l de ingrediente activo .
Salvo los combustibles para motor contemplados en la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo ( DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58).N o CAS número de registro del « Chemical Abstracts Service » .
( # ) Producto químico sujeto total o parcialmente al procedimiento PIC .
( + ) Producto químico que reúne las condiciones para someterse a la notificación PIC .
Categoría : p — plaguicida ; i — producto químico industrial .
Limitación del uso : sr-rigurosamente restringido , b – prohibido ( para la categoría o categorías correspondientes).No CAS = número de registro del « Chemical Abstracts Service » .
Esta entrada no afecta a la entrada existente en el anexo I , parte 3 , relativa a las formulaciones líquidas solubles de metamidofós que sobrepasen los 600 g / l de ingrediente activo .
La exportación de estas sustancias está prohibida de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , y el anexo V del presente Reglamento .
( # ) Solo se indican los números CAS de los compuestos originales .
ANEXO II
NOTIFICACIÓN DE EXPORTACIÓN
La información que se indica a continuación ha de adjuntarse de conformidad con el artículo 8 :
Identidad de la sustancia que va a exportarse :
nombre según la nomenclatura de la Unión Internacional de Química Pura y Aplicada ;
otros nombres ( por ejemplo , denominación ISO , nombre usual , comercial y abreviaturas ) ;
números EINECS ( Inventario Europeo de Sustancias Químicas Comerciales Existentes ) y CAS ( Chemical Abstracts Services ) ;
número CUS ( Inventario Aduanero Europeo de Sustancias Químicas ) y código de la nomenclatura combinada ;
principales impurezas de la sustancia , cuando sean especialmente significativas .
Identidad de la mezcla que va a exportarse :
nombre comercial y / o designación de la mezcla ;
para cada sustancia relacionada en el anexo I , porcentaje de la misma y datos según el punto 1 ;
número CUS ( Inventario Aduanero Europeo de Sustancias Químicas ) y código de la nomenclatura combinada .
Identidad del artículo que va a exportarse :
nombre comercial y / o designación del artículo ;
para cada sustancia enumerada en el anexo I , porcentaje de la misma y datos según el punto 1 .
Información sobre la exportación :
país de destino ;
país de procedencia ;
fecha prevista de la primera exportación en el año en curso ;
cantidad estimada del producto químico que va a exportarse ese año al país correspondiente ;
uso previsto en el país de destino , si se conoce , con información sobre la(s ) categoría(s ) según el Convenio en que se incluye el uso ;
nombre , dirección y otros datos pertinentes de la persona física o jurídica importadora ;
nombre , dirección y otros datos pertinentes del exportador .
Autoridades nacionales designadas :
nombre , dirección , números de teléfono y télex , fax o dirección de correo electrónico de la autoridad designada en la Unión de quien pueda obtenerse información más detallada ;
nombre , dirección , números de teléfono y télex , fax o dirección de correo electrónico de la autoridad designada en el país importador .
Información sobre precauciones que deben tomarse , incluidos la clase de peligro y de riesgo y las advertencias de seguridad .
Resumen de las propiedades físico-químicas , toxicológicas y ecotoxicológicas .
Uso del producto químico en la Unión :
usos y categoría(s ) en virtud del Convenio y subcategoría(s ) de la Unión sujetas a medidas de control ( prohibición o restricción rigurosa ) ;
usos para los cuales el producto químico no está prohibido ni rigurosamente restringido ( categorías y subcategorías de uso tal como se definen en el anexo I del Reglamento ) ;
estimación , si fuese posible , de las cantidades del producto químico producidas , importadas , exportadas y utilizadas .
Información sobre las medidas preventivas que deben tomarse para limitar la exposición al producto químico y reducir sus emisiones .
Resumen de las restricciones normativas y razones de dichas restricciones .
Resumen de la información indicada en el anexo IV , punto 2 , letras a ) , c ) y d ) .
Información complementaria facilitada por la parte exportadora por considerarla importante , o información complementaria especificada en el anexo IV , solicitada por la parte importadora .
ANEXO III
Información que las autoridades nacionales designadas de los Estados miembros deben facilitar a la Comisión de conformidad con el artículo 10
Resumen de las cantidades de productos químicos ( en forma de sustancias , mezclas y artículos ) incluidos en el anexo I que se hayan exportado en el año precedente .
Año en el que se ha producido la exportación .
Cuadro recapitulativo de las cantidades de productos químicos exportados ( en forma de sustancias , mezclas y artículos ) .
País importador
Cantidad de sustancia
Lista de personas físicas o jurídicas importadoras de productos químicos a una Parte u otro país .
Persona importadora
Dirección y otros datos pertinentes de la persona importadora
ANEXO IV
Notificación a la Secretaría del Convenio de un producto químico prohibido o rigurosamente restringido
INFORMACIÓN QUE HA DE ADJUNTARSE A LAS NOTIFICACIONES DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 11
Las notificaciones deben incluir :
Propiedades , identificación y usos
nombre común ;
nombre del producto químico en una nomenclatura internacionalmente reconocida [ por ejemplo , la de la Unión Internacional de Química Pura y Aplicada ( IUPAC ) ] , si tal nomenclatura existe ;
nombres comerciales y nombres de las mezclas ;
números de código : número del Chemicals Abstract Service ( CAS ) , número del código aduanero del sistema armonizado y otros números ;
información sobre clasificación de peligros , si el producto químico está sujeto a requisitos de clasificación ;
uso o usos del producto químico :
en la Unión ,
en otras partes ( si se conocen ) ;
propiedades físico-químicas , toxicológicas y ecotoxicológicas .
Medida reglamentaria firme
información específica sobre la medida reglamentaria firme :
resumen de la medida reglamentaria firme ,
referencia al documento reglamentario ,
fecha de entrada en vigor de la medida reglamentaria firme ,
indicación de si la medida reglamentaria firme se ha tomado sobre la base de una evaluación de riesgos o peligros y , en caso afirmativo , información sobre esa evaluación , con referencia a la documentación pertinente ,
motivos para la adopción de la medida reglamentaria firme relacionados con la salud humana , incluida la salud de los consumidores y los trabajadores , o el medio ambiente ,
resumen de los riesgos y peligros que el producto químico presenta para la salud humana , incluida la salud de los consumidores y los trabajadores , o el medio ambiente , y del efecto previsto de la medida reglamentaria firme ;
categoría o categorías con respecto a las cuales se ha adoptado la medida reglamentaria firme y , para cada categoría :
uso o usos prohibidos por la medida reglamentaria firme ,
uso o usos que siguen autorizados ,
estimación , si fuese posible , de las cantidades del producto químico producidas , importadas , exportadas y utilizadas ;
una indicación , en la medida de lo posible , de la probabilidad de que la medida reglamentaria firme afecte a otros Estados o regiones ;
cualquier otra información pertinente , que podría incluir lo siguiente :
evaluación de los efectos socioeconómicos de la medida reglamentaria firme ,
información sobre las eventuales alternativas y sus riesgos relativos , tales como :
estrategias de gestión integrada de las plagas ,
prácticas y procesos industriales , incluidas las tecnologías menos contaminantes .
ANEXO V
Productos químicos y artículos sujetos a prohibición de exportación
( a que se refiere el artículo 15 )
Contaminantes orgánicos persistentes enumerados en los anexos A y B del Convenio de Estocolmo [ 1 ] sobre contaminantes orgánicos persistentes con arreglo a las disposiciones del mismo . Descripción del producto químico o del artículo sujeto a prohibición de exportación
Información complementaria , cuando sea pertinente ( por ejemplo , nombre del producto químico , número CE , número CAS , etc. )
Aldrina
No CE 206-215-8 ,
no CAS 309-00-2 ,
código NC 29035200
Clordano
No CE 200-349-0 ,
no CAS 57-74-9 ,
Clordecona
No CE 205-601-3
no CAS 143-50-0
código NC 29147000
Dieldrina
No CE 200-484-5 ,
no CAS 60-57-1 ,
código NC 29104000
DDT ( 1,1,1-tricloro-2,2-bis ( p-clorofenil ) etano
No CE 200-024-3 ,
no CAS 50-29-3 ,
código NC 29036200
Endrina
No CE 200-775-7 ,
no CAS 72-20-8 ,
código NC 29109000
Éter de heptabromodifenilo C12H3Br7O
No CE 273-031-2
no CAS 68928-80-3 y otros ,
código NC 29093038
Heptacloro
No CE 200-962-3 ,
no CAS 76-44-8 ,
Hexabromobifenilo
252-99436355-01-8 Éter de tetrabromodifenilo C12H4Br6O
código NC 29036990
Hexaclorobenceno
No CE 200-273-9 ,
no CAS 118-74-1 ,
Hexaclorociclohexanos , incluido el lindano
No CE 200-401-2 , 206-270-8 , 206-271-3 , 210-168-9
no CAS 58-89-9 , 319-84-6 , 319-85-7 , 608-73-1
código NC 29035100
No CE 219-196-6 ,
no CAS 2385-85-5 ,
código NC 29035980
Éter de Pentabromodifenilo C12H5Br5O
No CE 251-084-2 y otros
no CAS 32534-81-9 y otros
código NC 29093031
Pentaclorobenceno
No CE 210-172-5
no CAS 608-93-5 ,
Policlorobifenilos ( PCB )
No CE 215-648-1 y otros ,
no CAS 1336-36-3 y otros ,
Éter de Tetrabromodifenilo C12H6Br4O
No CE 254-787-2 y otros
no CAS 40088-47-9 y otros
Toxafeno ( canfecloro )
No CE 232-283-3 ,
no CAS 8001-35-2 ,
código NC 38085000
Productos químicos distintos de los contaminantes orgánicos persistentes enumerados en los anexos A y B del Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes con arreglo a las disposiciones del mismo .
Descripción del producto químico o del artículo sujeto a prohibición de exportación
Jabón de tocador que contiene mercurio
Códigos NC 34011100 , 34011900 , 34012010 , 34012090 , 34013000
Compuestos de mercurio , excepto compuestos exportados con fines médicos , analíticos , o de investigación y desarrollo
Mineral de cinabrio , cloruro de mercurio ( I ) ( Hg2Cl2 , no CAS 10112-91-1 ) , óxido de mercurio ( II ) ( HgO , no CAS 21908-53-2 ) ; código NC 28520000
Mercurio metálico y mezclas de mercurio metálico con otras sustancias , incluidas las amalgamas , con una concentración porcentual en peso de al menos el 95 %
no CAS 7439-97-6 ,
código NC 280540
DO L 209 de 31.7.2006 , p. 3 .
ANEXO VI
Lista de las Partes en el Convenio que solicitan información sobre los movimientos en tránsito de productos químicos sujetos al procedimiento PIC
( a que se refiere el artículo 16 )
País
Información requerida
ANEXO VII
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 689/2008
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 6
Artículo 7 , apartado 7
Artículo 7 , apartado 8
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 5
Artículo 10 , apartado 6
Artículo 10 , apartado 7
Artículo 10 , apartado 8
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 5
Artículo 12 , apartado 6
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 4
Artículo 13 , apartado 5
Artículo 13 , apartado 6
Artículo 13 , apartado 7
Artículo 13 , apartado 8
Artículo 13 , apartado 9
Artículo 13 , apartado 10
Artículo 13 , apartado 11
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 16 , apartado 4
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 3
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 21 , apartado 2
Artículo 21 , apartado 3
Artículo 22 , apartado 1
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 22 , apartado 3
Artículo 22 , apartado 4
Artículo 24 , apartado 1
Artículo 24 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
« producto químico que reúne las condiciones para someterse a la notificación PIC » cualquier producto químico prohibido o rigurosamente restringido en la Unión o en un Estado miembro dentro de una o varias categorías .
Los productos químicos prohibidos o rigurosamente restringidos en la Unión en una o más categorías figuran en la parte 2 del anexo I ;
Los poderes para adoptar los actos delegados mencionados en el artículo 23 , apartado 4 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 1 de marzo de 2014 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
No CE 254-787-2 y otros ,
no CAS 40088-47-9 y otros ,
Directiva 2007/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de julio de 2007
sobre el ejercicio de determinados derechos de los accionistas de sociedades cotizadas
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 44 y 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En su comunicación al Consejo y al Parlamento Europeo « Modernización del Derecho de sociedades y mejora de la gobernanza empresarial en la Unión Europea — Un plan para avanzar » , de 21 de mayo de 2003 , la Comisión indicó que debían adoptarse nuevas iniciativas adaptadas con objeto de reforzar los derechos de los accionistas en las sociedades cotizadas y que los problemas relativos a la votación transfronteriza debían solucionarse urgentemente .
En su Resolución de 21 de abril de 2004 [ 3 ] , el Parlamento Europeo apoyó el propósito de la Comisión de consolidar los derechos de los accionistas , en especial a través de la ampliación de las normas sobre transparencia , los derechos de voto mediante representación , la posibilidad de participar en juntas generales por medios electrónicos y el ejercicio transfronterizo de los derechos de voto .
Los titulares de acciones con derechos de voto deben poder ejercer estos derechos , dado que se reflejan en el precio de adquisición de las acciones .
Además , el control efectivo por parte de los accionistas es un requisito indispensable para el buen gobierno de las empresas , y debe , por lo tanto , facilitarse y fomentarse .
Resulta , pues , necesario adoptar medidas para aproximar las legislaciones de los Estados miembros con este fin .
Deben suprimirse los obstáculos que disuaden a los accionistas de votar , como la supeditación del ejercicio de los derechos de voto al bloqueo de acciones durante un tiempo determinado antes de la junta general .
Sin embargo , la presente Directiva no afecta a la legislación comunitaria existente sobre las participaciones emitidas por los organismos de inversión colectiva o sobre las participaciones adquiridas o cedidas por estos organismos .
La legislación comunitaria vigente no es suficiente para lograr este objetivo .
La Directiva 2001/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , sobre la admisión de valores negociables a cotización oficial y la información que ha de publicarse sobre dichos valores [ 4 ] , se centra en la información que los emisores tienen que comunicar al mercado , por lo que no trata del proceso de votación de los accionistas en sí .
Además , la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado [ 5 ] , impone a los emisores la obligación de facilitar cierta información y documentos pertinentes para las juntas generales , pero esta obligación solo se aplica en el Estado miembro de origen del emisor .
Por consiguiente , conviene introducir unas normas mínimas para proteger a los inversores y promover el ejercicio ágil y efectivo de los derechos de los accionistas vinculados a acciones con derecho a voto .
En lo que se refiere a los derechos distintos del derecho de voto , los Estados miembros tienen libertad para hacer extensivas esas normas mínimas también a las acciones sin derecho a voto , en la medida en que dichas acciones no se beneficien ya de dichas normas .
Un porcentaje importante de las acciones de sociedades cotizadas obra en poder de accionistas que no residen en el Estado miembro en el que dichas sociedades tienen su domicilio social .
Los accionistas no residentes deben poder ejercer sus derechos en relación con la junta general con la misma facilidad que los accionistas que residen en el Estado miembro en el que tiene su domicilio social la sociedad .
A tal efecto , es necesario que se supriman los obstáculos que dificultan en la actualidad el acceso de los accionistas no residentes a la información pertinente para la junta general y el ejercicio de los derechos de voto sin asistencia física a la junta general .
La supresión de estos obstáculos también debe beneficiar a los accionistas residentes que no deseen o no puedan asistir a la junta general .
Es importante que los accionistas , con independencia de su lugar de residencia , puedan votar con conocimiento de causa en la junta general , o antes de ella .
Todos los accionistas deben tener tiempo suficiente para examinar los documentos que vayan a ser presentados en la junta general y determinar el sentido de su voto .
A tal fin , es necesario que la junta general se anuncie de manera oportuna y que los accionistas reciban toda la información que se vaya a presentar a la junta general .
Deben aprovecharse las posibilidades que ofrecen las tecnologías modernas para hacer que la información esté inmediatamente disponible .
La presente Directiva parte del supuesto de que todas las sociedades cotizadas disponen ya de un sitio Internet .
Es conveniente que los accionistas tengan , en principio , la posibilidad de incluir puntos en el orden del día de la junta general y de presentar proyectos de resolución en relación con los puntos del orden del día .
Sin perjuicio de los diversos plazos y modalidades que actualmente se aplican en los distintos países de la Comunidad , el ejercicio de estos derechos debe supeditarse a dos normas básicas , a saber , que el umbral exigido para el ejercicio de estos derechos no exceda del 5 % del capital social de la sociedad y que , en cualquier caso , todos los accionistas reciban la versión definitiva del orden del día con tiempo suficiente para preparar los debates y la votación de cada uno de sus puntos .
Todo accionista debe tener la posibilidad de formular preguntas en relación con los puntos del orden del día de la junta general y recibir una respuesta , si bien los Estados miembros deberán decidir las normas de desarrollo relativas a cómo y cuándo han de formularse las preguntas y recibirse las respuestas .
Las sociedades no deben encontrar obstáculos jurídicos a la hora de ofrecer a sus accionistas cualquier forma de participación por medios electrónicos en la junta general .
El ejercicio del voto sin asistencia personal a la junta general , ya sea por correo o por medios electrónicos , no debe estar sujeto a restricciones , con excepción de las necesarias para la verificación de la identidad y la seguridad de las comunicaciones electrónicas .
No obstante , esto no debe impedir a los Estados miembros adoptar normas destinadas a garantizar que los resultados de la votación reflejan las intenciones de los accionistas en todas las circunstancias , incluidas normas destinadas a tratar situaciones en las que se produzcan o se revelen circunstancias nuevas después de que un accionista haya emitido su voto por correo o por medios electrónicos .
El buen gobierno de las empresas exige un proceso ágil y eficaz de voto por representación .
Por consiguiente , deben suprimirse las restricciones y trabas existentes que hacen que el voto por representación resulte difícil y costoso .
Sin embargo , el buen gobierno de las empresas exige también garantías suficientes frente a posibles abusos relacionados con los votos por representación .
En este sentido , la persona en quien se haya delegado el voto debe estar obligada a seguir las instrucciones que pueda haber recibido del accionista , y los Estados miembros deben tener la posibilidad de adoptar medidas adecuadas para garantizar que el representante del accionista no promueva más intereses que los de este último , con independencia de la cuestión que haya dado lugar al conflicto de intereses .
Las medidas contra posibles abusos pueden consistir , en concreto , en regímenes que los Estados miembros adopten para regular la actividad de las personas que se dedican activamente a la captación de votos por delegación o que , de hecho , hayan recogido un número importante de delegaciones , que exceda de un determinado nivel , en particular para garantizar un nivel adecuado de fiabilidad y transparencia .
Con arreglo a la presente Directiva , los accionistas tienen un derecho sin restricciones a designar a tales personas como representantes para que asistan a las juntas generales y voten en ellas en su nombre .
No obstante , lo dispuesto en la presente Directiva no afecta a las normas o sanciones que los Estados miembros puedan imponer a tales personas cuando hayan emitido los votos haciendo un uso fraudulento de las delegaciones recogidas .
Por otra parte , la presente Directiva no obliga en modo alguno a las sociedades a comprobar que los representantes emiten su voto con arreglo a las instrucciones de voto de los accionistas a quienes representan .
Cuando estén implicados intermediarios financieros , la eficacia de la votación con arreglo a instrucciones depende en gran medida de la eficacia de la cadena de intermediarios , puesto que los inversores a menudo no están en condiciones de ejercer los derechos de voto que confieren sus acciones sin la cooperación de cada uno de los intermediarios de la cadena , que pueden no tener un interés económico en las acciones .
Para permitir que el inversor ejerza sus derechos de voto en situaciones transfronterizas es , pues , importante que los intermediarios faciliten el ejercicio de dichos derechos .
La Comisión debe seguir estudiando este asunto en el contexto de una Recomendación , a fin de garantizar que los inversores tienen acceso a servicios de votación efectivos y que los derechos de voto se ejercen de conformidad con las instrucciones dadas por los mencionados inversores .
Como el momento elegido para comunicar al órgano administrativo , de gestión o de supervisión , así como al público , con anterioridad a la celebración de la junta general , el recuento de los votos emitidos electrónicamente o por correo es una cuestión importante de gestión empresarial , podrá ser determinado por los Estados miembros .
Los resultados de la votación deben determinarse utilizando métodos que reflejen la intención de voto manifestada por los accionistas ; también conviene asegurar su transparencia tras la junta general , con su publicación , como mínimo , en el sitio Internet de la sociedad .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , permitir que los accionistas hagan uso efectivo de sus derechos en toda la Comunidad , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros sobre la base de la actual legislación comunitaria , y por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de las medidas , puede lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad , consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De conformidad con el apartado 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 6 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de incorporación al Derecho interno , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece requisitos referentes al ejercicio de determinados derechos de los accionistas vinculados a acciones con derecho a voto , en lo que atañe a las juntas generales de sociedades que tengan su domicilio social en un Estado miembro y cuyas acciones estén admitidas a negociación en un mercado regulado que esté situado u opere en un Estado miembro .
El Estado miembro competente para regular las cuestiones tratadas en la presente Directiva será el Estado miembro en el que tenga su domicilio social la sociedad , y las referencias a la « legislación aplicable » se entenderán como referencias a la legislación de dicho Estado miembro .
Los Estados miembros podrán eximir de la presente Directiva a los siguientes tipos de sociedades :
organismos de inversión colectiva en el sentido del artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 7 ] ;
empresas cuyo único objeto sea la inversión colectiva de capital proporcionado por el público , que actúen siguiendo el principio de diversificación de riesgos y que no pretendan tomar el control legal o de gestión de ningún emisor de sus inversiones subyacentes , a condición de que estos organismos de inversión colectiva estén autorizados y sujetos a la supervisión de las autoridades competentes y cuenten con un depositario que ejerza funciones equivalentes a las que establece la Directiva 85/611 / CEE ;
sociedades cooperativas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« mercado regulado » : mercado según se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 8 ] ;
« accionista » : la persona física o jurídica que la legislación aplicable reconozca como tal ;
« representación » : habilitación de una persona física o jurídica por un accionista para que ejerza algunos o todos los derechos del accionista en una junta general en su nombre .
Artículo 3
Otras medidas nacionales
La presente Directiva no impedirá a los Estados miembros imponer obligaciones adicionales a las sociedades ni adoptar otras medidas para facilitar a los accionistas el ejercicio de los derechos a que se refiere la Directiva .
CAPÍTULO II
JUNTAS GENERALES DE ACCIONISTAS
Artículo 4
Igualdad de trato a los accionistas
La sociedad garantizará la igualdad de trato de todos los accionistas que estén en la misma posición por lo que se refiere a la participación y al ejercicio de derechos de voto en la junta general .
Artículo 5
Información previa a la junta general
Sin perjuicio de lo estipulado en el artículo 9 , apartado 4 , y en el artículo 11 , apartado 4 , de la Directiva 2004/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a las ofertas públicas de adquisición [ 9 ] , los Estados miembros velarán por que las sociedades anuncien la convocatoria de la junta general mediante alguno de los medios indicados en el apartado 2 del presente artículo y al menos 21 días antes de la fecha fijada para su celebración . Los Estados miembros podrán establecer que , cuando la sociedad ofrezca a los accionistas la posibilidad de votar por medios electrónicos accesibles a todos los accionistas , la junta general de accionistas pueda decidir anunciar las convocatorias de las juntas generales distintas de las juntas generales anuales de una de las formas que se especifican en el apartado 2 del presente artículo , a más tardar 14 días antes del día de la junta .
Esta decisión deberá tomarse , como mínimo , por una mayoría no inferior a dos tercios de los votos correspondientes a las acciones o al capital suscrito que representen , y por un período que no podrá superar la fecha de la junta general anual siguiente .
Los Estados miembros podrán no aplicar los plazos mínimos a que se refieren los párrafos primero y segundo al anuncio de la segunda o subsiguientes convocatorias de una junta general motivadas por la falta de quórum para la junta convocada en primera convocatoria , siempre que en la primera convocatoria se haya cumplido lo dispuesto en el presente artículo y que no se añada ningún nuevo punto al orden del día , y que transcurran al menos diez días entre la convocatoria final y la fecha de la junta general .
Sin perjuicio de otros requisitos de notificación o publicación que establezca el Estado miembro competente según se define en el artículo 1 , apartado 2 , las sociedades tendrán la obligación de anunciar la convocatoria a que se refiere el apartado 1 del presente artículo de un modo que garantice un acceso rápido y no discriminatorio a la misma .
El Estado miembro exigirá a la sociedad que se sirva de medios de comunicación de los que quepa razonablemente esperar una difusión efectiva de la información al público en toda la Comunidad .
El Estado miembro no podrá imponer la obligación de utilizar solamente medios de comunicación cuyos operadores estén establecidos en su territorio .
Los Estados miembros podrán no aplicar lo dispuesto en el párrafo anterior a las sociedades que puedan determinar el nombre y la dirección de sus accionistas a partir de un registro de accionistas actualizado , siempre que dichas sociedades tengan la obligación de enviar la convocatoria a cada uno de los accionistas registrados .
En cualquier caso , las sociedades no podrán cobrar ningún gasto específico por anunciar la convocatoria de la forma prescrita .
La convocatoria a que hace referencia el apartado 1 contendrá , al menos , lo siguiente :
una indicación precisa de cuándo y dónde se celebrará la reunión de la junta general y el orden del día propuesto ;
los derechos de los accionistas en virtud del artículo 6 , siempre que tales derechos puedan ejercerse tras la convocatoria , y del artículo 9 y los plazos para ejercerlos ; la convocatoria podrá limitarse a señalar los plazos para el ejercicio de los mencionados derechos , siempre que en ella se indique que en el sitio Internet de la sociedad puede obtenerse información más detallada sobre los mismos ,
el procedimiento para el voto por representación , en especial la indicación de los formularios que deberán utilizarse para la delegación de voto y de los medios que deben emplearse para que la sociedad pueda aceptar una notificación por vía electrónica de las representaciones conferidas , y
en su caso , los procedimientos para la emisión del voto por correo o por medios electrónicos ;
en su caso , la fecha de registro definida en el artículo 7 , apartado 2 , junto con una aclaración de que solo tendrán derecho a participar y a votar en la junta general quienes sean accionistas en esa fecha ;
una indicación de dónde y cómo puede obtenerse el texto completo , no resumido de los documentos y de los proyectos de resolución a que se refiere el apartado 4 , letras c ) y d ) ;
una indicación de la dirección del sitio Internet en el que estará disponible la información mencionada en el apartado 4 .
Los Estados miembros garantizarán que durante un período ininterrumpido que se iniciará , al menos , 21 días antes de la fecha de la junta general y durará hasta el día de celebración de la junta inclusive , la sociedad coloque en su sitio Internet a disposición de sus accionistas la siguiente información como mínimo :
la convocatoria a que se refiere el apartado 1 ;
el número total de acciones y derechos de voto en la fecha de la convocatoria ( con desglose de los totales para las distintas clases de acciones , cuando el capital de la sociedad esté dividido en dos o más clases de acciones ) ;
los documentos que se presentarán en la junta general ;
un proyecto de resolución o , cuando no se haya propuesto la adopción de resolución alguna , un comentario de un órgano competente de la sociedad , designado con arreglo a la legislación aplicable , sobre cada uno de los puntos del orden del día propuesto para la junta general ; además , los proyectos de resolución que presenten los accionistas se añadirán al sitio Internet en cuanto sea posible una vez la sociedad los haya recibido ;
cuando corresponda , los formularios que deberán utilizarse para el voto mediante representación y para el voto por correspondencia , salvo que estos formularios sean enviados directamente a cada accionista .
Cuando los formularios mencionados en la letra e ) no puedan publicarse en el sitio Internet por causas técnicas , la sociedad indicará en su sitio Internet cómo pueden obtenerse los formularios en papel .
En este caso , la sociedad estará obligada a enviar los formularios por correo gratuitamente a todos los accionistas que lo soliciten .
Cuando , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 4 , o en el artículo 11 , apartado 4 , de la Directiva 2004/25 / CE , o a tenor del apartado 1 , párrafo segundo , del presente artículo , la convocatoria de la junta general se anuncie con menos de 21 días de antelación a la reunión , el período especificado en el presente apartado se reducirá en consecuencia .
Artículo 6
Derecho a incluir puntos en el orden del día de la junta general y a presentar proyectos de resolución
Los Estados miembros se asegurarán de que los accionistas , actuando de forma individual o colectiva :
tengan derecho a incluir puntos en el orden del día de la junta general , siempre que dichos puntos vayan acompañados de una justificación o de un proyecto de resolución que se presente para adopción a la junta general , y
tengan derecho a presentar proyectos de resolución sobre puntos ya incluidos o que deban incluirse en el orden del día de la junta general .
Los Estados miembros podrán disponer que el derecho a que se refiere la letra a ) únicamente pueda ejercerse en relación con la junta general anual , siempre que los accionistas , actuando de forma individual o colectiva , tengan derecho a convocar , o a pedir a la sociedad que convoque , una junta general que no sea una junta general anual en cuyo orden del día figuren al menos todos los puntos que dichos accionistas soliciten .
Los Estados miembros podrán disponer que el ejercicio de estos derechos se lleve a cabo por escrito ( mediante presentación por correo o por medios electrónicos ) .
Cuando alguno de los derechos especificados en el apartado 1 esté supeditado a la condición de que los accionistas pertinentes posean una participación mínima en la sociedad , esta participación mínima no excederá del 5 % del capital social .
Cada Estado miembro fijará una fecha única , expresada en un número concreto de días de antelación a la junta general o a la convocatoria , hasta la cual los accionistas podrán ejercer el derecho previsto en el apartado 1 , letra a ) .
Del mismo modo , cada Estado miembro podrá fijar la fecha para el ejercicio del derecho considerado en el apartado 1 , letra b ) .
Los Estados miembros se asegurarán de que cuando el ejercicio del derecho indicado en el apartado 1 , letra a ) , dé lugar a una modificación del orden del día de la junta general ya comunicado a los accionistas , la sociedad dé a conocer un orden del día revisado , por el mismo procedimiento utilizado para el orden del día anterior , con antelación a la fecha de registro aplicable definida en el artículo 7 , apartado 2 , o , de no aplicarse ninguna fecha de registro , con la suficiente antelación a la fecha de la junta general como para permitir que otros accionistas nombren a un representante o , en su caso , voten por correo .
Artículo 7
Requisitos para poder participar y votar en la junta general
Los Estados miembros garantizarán :
que el derecho del accionista a participar en una junta general y ejercer el derecho de voto correspondiente a cualquiera de sus acciones no esté sujeto al requisito de que dichas acciones estén depositadas ante otra persona física o jurídica , o le sean transferidas o sean registradas a nombre de dicha persona , antes de la junta general , y
que el derecho del accionista a vender o transferir de cualquier otro modo sus acciones durante el período comprendido entre la fecha de registro , tal como se define en el apartado 2 , y la de la junta general correspondiente no esté sujeto a restricciones distintas de las aplicables en cualquier otro momento .
Los Estados miembros dispondrán que el derecho del accionista a participar en una junta general y a ejercer el derecho de voto correspondiente a sus acciones se establezca con respecto a las acciones que obren en poder de dicho accionista en una determinada fecha antes de la junta general ( « la fecha de registro » ) .
Los Estados miembros no tendrán que aplicar lo dispuesto en el párrafo anterior a las sociedades que puedan determinar el nombre y la dirección de sus accionistas a partir de un registro de accionistas actualizado el día de la junta general .
Los Estados miembros se asegurarán de que se aplique a todas las sociedades una fecha de registro única .
Sin embargo , un Estado miembro podrá fijar una fecha de registro para las sociedades que hayan emitido acciones al portador y otra fecha de registro distinta para las sociedades que hayan emitido acciones nominativas , siempre que se aplique una fecha de registro única a las sociedades que hayan emitido ambos tipos de acciones .
La fecha de registro no podrá preceder en más de 30 días a la fecha de la junta general correspondiente .
La prueba de la condición de accionista solo puede supeditarse a los requisitos necesarios para garantizar la verificación de la identidad de los accionistas y únicamente en la medida en que resulten proporcionados para alcanzar este objetivo .
Artículo 8
Participación en la junta general por medios electrónicos
Los Estados miembros permitirán a las sociedades ofrecer a sus accionistas cualquier forma de participación en la junta general por medios electrónicos , en especial alguna o todas las formas de participación siguientes :
la transmisión en tiempo real de la junta general ;
la comunicación bidireccional en tiempo real para que los accionistas puedan dirigirse a la junta general desde un lugar distante ;
un mecanismo para emitir votos bien antes , bien durante la junta general sin necesidad de nombrar a un representante que esté físicamente presente en la junta .
El uso de medios electrónicos para permitir a los accionistas participar en las juntas generales solo podrá supeditarse a los requisitos y restricciones necesarios para garantizar la verificación de la identidad de los accionistas y la seguridad de las comunicaciones electrónicas y únicamente en la medida en que resulten proporcionados para alcanzar dichos objetivos .
Lo anterior se entenderá sin perjuicio de las normas jurídicas que los Estados miembros hayan adoptado o puedan adoptar en lo relativo al proceso decisorio aplicable en las sociedades a la introducción o utilización de cualquier forma de participación por medios electrónicos .
Artículo 9
Derecho a formular preguntas
Todo accionista tendrá derecho a formular preguntas relacionadas con los puntos del orden del día de la junta general .
La sociedad responderá a las preguntas formuladas por los accionistas .
El derecho a formular preguntas y la obligación de responder estarán sujetos a las medidas que los Estados miembros puedan adoptar o permitir que adopten las sociedades , con el fin de garantizar la identificación de los accionistas , el correcto desarrollo y la preparación de la junta general y la protección de la confidencialidad e intereses empresariales de las sociedades .
Los Estados miembros podrán permitir a las sociedades dar una respuesta conjunta a las preguntas de igual contenido .
Los Estados miembros podrán disponer que no sea necesario responder a una pregunta cuando la información solicitada figure en formato pregunta-respuesta en el sitio Internet de la sociedad .
Artículo 10
Voto mediante representación
Todo accionista tendrá derecho a designar a cualquier otra persona física o jurídica como representante para asistir y votar en una junta general en su nombre .
El representante disfrutará de los mismos derechos a hablar y a formular preguntas en la junta general que tendría el accionista al que representa .
A excepción del requisito de que el representante posea capacidad jurídica , los Estados miembros deberán suprimir toda norma jurídica que establezca o que permita a las sociedades establecer restricciones para la designación de una persona como representante .
Los Estados miembros podrán limitar la validez de la designación de un representante a una sola junta o a las juntas que puedan celebrarse durante un período determinado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 5 , los Estados miembros podrán limitar el número de representantes que un accionista puede nombrar en relación con cualquier junta general .
No obstante , cuando un accionista posea acciones de una sociedad en más de una cartera de valores , esa limitación no impedirá que el accionista nombre a un representante aparte para las acciones incluidas en cada cartera de valores , en relación con cualquier junta general .
Esta posibilidad se entenderá sin perjuicio de aquellas normas que establezca la legislación aplicable que prohíban votar de forma diferente en cuanto a las acciones que posea un mismo accionista .
Con excepción de las restricciones expresamente autorizadas en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros solo podrán establecer o permitir que las sociedades establezcan , en lo que respecta al ejercicio de los derechos del accionista a través de su representante , restricciones encaminadas a resolver posibles conflictos de intereses entre el representante y el accionista en cuyo beneficio este debe actuar , sin que los Estados miembros puedan imponer más requisitos que los siguientes :
los Estados miembros podrán exigir que el representante revele ciertos hechos específicos que puedan ser pertinentes para que el accionista evalúe el riesgo de que el representante promueva intereses distintos de los del accionista ;
los Estados miembros podrán restringir o no admitir el ejercicio de los derechos de los accionistas mediante un representante sin instrucciones de voto precisas para cada una de las resoluciones sobre las que el representante tenga que votar en nombre del accionista ;
los Estados miembros podrán restringir o no admitir la transferencia de la delegación de voto a un tercero , sin que ello impida que un representante que sea una persona jurídica ejerza las competencias que le han sido conferidas a través de uno de los miembros de su órgano de administración o de gestión o de uno de sus empleados .
Puede haber conflicto de intereses en el sentido del presente apartado , en particular , cuando el representante :
sea un accionista de control de la sociedad o bien otra entidad controlada por dicho accionista ,
sea miembro del órgano de administración , de gestión o de supervisión de la sociedad o de un accionista de control o de la entidad controlada a que se hace referencia en el inciso i ) ,
sea un empleado o un auditor de la sociedad o de la entidad controlada a que se hace referencia en el inciso i ) ,
tenga una relación de parentesco con una de las personas físicas indicadas en los incisos i ) a iii ) .
El representante emitirá los votos con arreglo a las instrucciones del accionista al que representa .
Los Estados miembros podrán exigir que los representantes conserven las instrucciones de voto del accionista durante un período mínimo establecido y que confirmen , previa petición , que han cumplido las instrucciones de voto .
Una persona que actúe como representante podrá tener una representación de más de un accionista sin limitación en cuanto al número de accionistas representados .
Cuando un representante tenga representaciones de varios accionistas , la legislación aplicable le permitirá emitir votos de signo distinto en función de cada accionista .
Artículo 11
Formalidades para nombrar representante y notificar el nombramiento
Los Estados miembros permitirán que los accionistas nombren representante por vía electrónica .
Además , permitirán que las sociedades acepten por vía electrónica la notificación del nombramiento , y velarán por que todas las sociedades ofrezcan a sus accionistas al menos un método efectivo de notificación por esta vía .
Los Estados miembros velarán por que el nombramiento de los representantes y la notificación del nombramiento a la sociedad solo puedan efectuarse por escrito .
Aparte de este requisito formal básico , el nombramiento de representante , la notificación del nombramiento a la sociedad y la comunicación al representante de las instrucciones de voto , caso de haberlas , únicamente podrán estar sujetas a los requisitos formales que sean necesarios para garantizar la identificación del accionista y del representante , o para garantizar la posibilidad de verificar del contenido de las instrucciones de voto , respectivamente , y solo en la medida en que dichos requisitos resulten proporcionados para alcanzar esos objetivos .
Las disposiciones de presente artículo se aplicarán mutatis mutandis a la revocación del nombramiento de un representante .
Artículo 12
Voto por correo
Los Estados miembros permitirán que las sociedades ofrezcan a sus accionistas la posibilidad de votar por correo antes de la junta general .
El voto por correo solo podrá estar sujeto a los requisitos y restricciones necesarios para garantizar la identificación de los accionistas y únicamente en la medida en que resulten proporcionados para alcanzar este objetivo .
Artículo 13
Supresión de ciertos obstáculos al ejercicio efectivo del derecho de voto
El presente artículo se aplicará cuando una persona física o jurídica reconocida como accionista por la legislación aplicable actúe a título profesional en nombre de otra persona física o jurídica ( « el cliente » ) .
Cuando la legislación aplicable supedite el ejercicio del derecho de voto de un accionista en el sentido del apartado 1 a obligaciones de información , dichas obligaciones no podrán exceder la comunicación de una lista en la que se indique a la sociedad la identidad de cada cliente y el número de acciones respecto de las cuales se ejerce el derecho de voto en su nombre .
Cuando la legislación aplicable imponga requisitos formales en cuanto a la autorización de un accionista en el sentido del apartado 1 para ejercer el derecho de voto , o en cuanto a las instrucciones de voto , dichos requisitos formales no excederán de lo necesario para la identificación del cliente , o para poder verificar el contenido de las instrucciones de voto , respectivamente , y resultarán proporcionados para alcanzar dichos objetivos .
Un accionista en el sentido del apartado 1 estará autorizado a emitir votos de distinto signo en función de las acciones a las que estén vinculados .
Cuando la legislación aplicable limite el número de representantes que puede nombrar un accionista de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , dicha limitación no impedirá a un accionista en el sentido del apartado 1 del presente artículo otorgar una delegación de voto a cada uno de sus clientes o a un tercero designado por un cliente .
Artículo 14
Resultados de las votaciones
Para cada resolución , la sociedad determinará , como mínimo , el número de acciones respecto de las cuales se han emitido votos válidos , la proporción de capital social representado por dichos votos , el número total de votos válidos , el número de votos a favor y en contra de cada resolución y , cuando proceda , el número de abstenciones .
No obstante , los Estados miembros podrán disponer o permitir que las sociedades dispongan que , si ningún accionista solicita los resultados completos de las votaciones , bastará con establecer los resultados de las votaciones solo en la medida necesaria para garantizar que se ha alcanzado la mayoría necesaria para cada resolución .
En un plazo , que se determinará en la legislación aplicable y que no excederá de 15 días a partir de la fecha de la junta general , la sociedad publicará en su sitio Internet los resultados de las votaciones conforme a lo dispuesto en el apartado 1 .
El presente artículo se entiende sin perjuicio de las normas jurídicas que los Estados miembros hayan adoptado o puedan adoptar en lo relativo a las formalidades necesarias para que una resolución sea válida o a la posibilidad de que los resultados de la votación sean objeto de recurso jurisdiccional .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 15
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva a más tardar el 3 de agosto de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , aquellos Estados miembros en los que a 1 de julio de 2006 estuvieran vigentes disposiciones nacionales que restringen o prohíben el nombramiento de representantes para el voto por representación en el caso a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 3 , párrafo segundo , inciso ii ) , deberán poner en vigor las leyes , reglamentos y disposiciones administrativas necesarias para cumplir lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 3 , en lo que se refiere a dichas restricciones o prohibiciones a más tardar el 3 de agosto de 2012 .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión el número concreto de días fijado de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , y el artículo 7 , apartado 3 , así como cualquier modificación posterior , para que esta información sea publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando los Estados miembros adopten las disposiciones a que se refiere el párrafo primero , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 16
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 17
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de julio de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 42 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de febrero de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de junio de 2007 .
DO C 104 E de 30.4.2004 , p. 714 .
DO L 184 de 6.7.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 12 .
A la hora de aplicar esta disposición y el artículo 5 , apartado 1 , los Estados miembros velarán por que el lapso entre la fecha límite permitida para la convocatoria de la junta general y la fecha de registro sea de ocho días como mínimo , sin que estas dos fechas se tengan en cuenta en el cálculo del número de días .
una descripción clara y exacta de los procedimientos que los accionistas deben cumplir para poder participar y emitir su voto en la junta general , en la que se incluya información sobre :
Sin embargo , en las circunstancias que cita el artículo 5 , apartado 1 , párrafo tercero , un Estado miembro podrá exigir que transcurran por lo menos seis días entre la última fecha límite permitida para la segunda convocatoria , o las convocatorias sucesivas , de las juntas generales y la fecha de registro , sin que estas dos fechas se tengan en cuenta en el cálculo del número de días .
Reglamento ( CE ) no 1118/2004 de la Comisión
de 16 de junio de 2004
por el que se adaptan diversos Reglamentos relativos al sector de la carne de vacuno con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia y , en particular , el apartado 2 de su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
Con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros » , es necesario introducir en diversos Reglamentos de la Comisión relativos al sector de la carne de vacuno algunas adaptaciones técnicas que conciernen a determinadas menciones expresadas en las distintas lenguas .
El apartado 5 del artículo 10 , el apartado 5 del artículo 12 y el apartado 5 del artículo 12 bis del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 1 ] , contienen indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 ( en lo sucesivo denominada « la Comunidad de 15 » ) .
Es necesario que incluyan tales indicaciones en todas las lenguas de los nuevos Estados miembros .
La letra d ) del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] , contiene indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad de 15 .
Es necesario que incluya tales indicaciones en todas las lenguas de los nuevos Estados miembros .
La letra b ) del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 996/97 de la Comisión , de 3 de junio de 1997 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 [ 3 ] , contiene indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad de 15 .
La letra c ) del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1143/98 de la Comisión , de 2 de junio de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de vacas y novillas , no destinadas al matadero , de algunas razas de montaña originarias de determinados terceros países y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1012/98 [ 4 ] , contiene indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad de 15 .
Además , las disposiciones del apartado 1 del artículo 1 y del anexo I del citado Reglamento se refieren al comercio con los nuevos Estados miembros y , por consiguiente , ya no son aplicables a partir de la fecha de la adhesión .
En consecuencia , deben suprimirse tales disposiciones .
La letra e ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1279/98 de la Comisión , de 19 de junio de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios de carne de vacuno previstos por las Decisiones del Consejo 2003/286 / CE , 2003/298 / CE , 2003/299 / CE , 2003/18 / CE , 2003/263 / CE y 2003/285 / CE para Bulgaria , la República Checa , Eslovaquia , Rumania , la República de Polonia y la República de Hungría [ 5 ] , contiene indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad de 15 .
Además , el título y las disposiciones del primer párrafo del artículo 1 , el segundo párrafo de la letra c ) del apartado 1 del artículo 3 y el anexo I del citado Reglamento se refieren al comercio con los nuevos Estados miembros y , por consiguiente , ya no son aplicables a partir de la fecha de la adhesión .
En consecuencia , debe modificarse el título y suprimirse tales disposiciones .
La letra c ) del apartado 4 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1128/1999 de la Comisión , de 28 de mayo de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de terneros de peso no superior a 80 kilogramos originarios de algunos terceros países [ 6 ] , contiene indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad de 15 .
Además , las disposiciones del apartado 2 del artículo 2 , el artículo 7 y el anexo I del citado Reglamento se refieren al comercio con los nuevos Estados miembros y , por consiguiente , ya no son aplicables a partir de la fecha de la adhesión .
La letra c ) del apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1247/1999 de la Comisión , de 16 de junio de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina de un peso comprendido entre 80 y 300 kilogramos , originarios de determinados terceros países [ 7 ] , contiene indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad de 15 .
Además , las disposiciones del apartado 2 del artículo 1 , el artículo 6 y el anexo II del citado Reglamento se refieren al comercio con los nuevos Estados miembros y , por consiguiente , ya no son aplicables a partir de la fecha de la adhesión .
La letra d ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2424/1999 de la Comisión , de 15 de noviembre de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del contingente arancelario de importación de carne de vacuno seca deshuesada previsto en el Reglamento ( CE ) no 2249/1999 del Consejo [ 8 ] , contiene indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad de 15 .
El apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 297/2003 de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del contingente arancelario de carne de vacuno originaria de Chile [ 9 ] , contiene indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad de 15 .
La letra a ) del apartado 3 del artículo 7 y la letra a ) del apartado 5 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 780/2003 de la Comisión , de 7 de mayo de 2003 , por el que se abre y gestiona un contingente arancelario de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 ( del 1 de julio de 2003 al 30 de junio de 2004 ) [ 10 ] , contienen indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad de 15 .
La letra c ) del apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1146/2003 de la Comisión , de 27 de junio de 2003 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación ( 1 de julio de 2003 a 30 de junio de 2004 ) [ 11 ] , contiene indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad de 15 .
El apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2234/2003 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por el que se establecen para 2004 las disposiciones de aplicación para los contingentes arancelarios de los productos de « baby beef » originarios de Croacia , Bosnia y Herzegovina , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y , Serbia y Montenegro [ 12 ] , contiene indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad de 15 .
La letra a ) del apartado 1 del artículo 4 y el anexo del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 13 ] , contienen indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad de 15 .
Por consiguiente , deben adaptarse en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 1445/95 , ( CE ) no 936/97 , ( CE ) no 996/97 , ( CE ) no 1143/98 , ( CE ) no 1279/98 , ( CE ) no 1128/1999 , ( CE ) no 1247/1999 , ( CE ) no 2424/1999 , ( CE ) no 297/2003 , ( CE ) no 780/2003 , ( CE ) no 1146/2003 , ( CE ) no 2234/2003 y ( CE ) no 2247/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1445/95 quedará modificado como sigue :
El apartado 5 del artículo 10 se sustituirá por el siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las solicitudes de certificado que se refieran a una cantidad inferior o igual a 22 toneladas de producto y pertenecientes a los códigos 0201 y 0202 no estarán sujetas al plazo de cinco días .
En este caso , no obstante lo dispuesto en el artículo 8 , el plazo de validez de los certificados se limitará a cinco días hábiles a partir de la fecha de su expedición efectiva , con arreglo al apartado 2 del artículo 23 del Reglamento ( CEE ) no 1291/2000 y las solicitudes y certificados harán constar en la casilla no 20 la siguiente indicación :
Certificado válido durante cinco días hábiles y no utilizable para la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 .
Si fuera necesario , la Comisión podrá suspender la aplicación del presente apartado . » .
El apartado 5 del artículo 12 se sustituirá por el siguiente :
En la casilla no 22 del certificado figurará una de las indicaciones siguientes :
Den utförda kvantiteten får inte överstiga … kg . » .
El apartado 5 del artículo 12 bis se sustituirá por el siguiente :
Artículo 2
El texto de la letra d ) del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 936/97 se sustituirá por el siguiente :
en la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado figurará una de las indicaciones siguientes :
Nötkött av hög kvalitet ( förordning ( EG ) nr 936/97 ) . » .
Artículo 3
El texto de la letra b ) del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 996/97 se sustituirá por el siguiente :
en la casilla 20 , una de las indicaciones siguientes :
Mellangärde ( förordning ( EG ) nr 996/97 ) . » .
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 1143/98 quedará modificado como sigue :
En el cuadro del apartado 1 del artículo 1 , se suprimirá la nota 2 .
El texto de la letra c ) del artículo 8 se sustituirá por el siguiente :
en la casilla 20 , una de las menciones siguientes :
Bergraser ( förordning ( EG ) nr 1143/98 ) , importår : … » .
El anexo I se sustituirá por el texto del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 5
El Reglamento ( CE ) no 1279/98 quedará modificado como sigue :
El título se sustituirá por el siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 1279/98 de la Comisión , de 19 de junio de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios de carne de vacuno previstos por las Decisiones del Consejo 2003/286 / CE y 2003/18 / CE para Bulgaria y Rumania . » .
El primer párrafo del artículo 1 se sustituirá por el siguiente :
« Los certificados de importación se presentarán para efectuar las importaciones en la Comunidad de los productos enumerados en el anexo I en virtud de los contingentes previstos en las Decisiones del Consejo 2003/286 / CE y 2003/18 / CE para Bulgaria y Rumania . » .
El apartado 1 del artículo 3 quedará modificado como sigue :
el texto del segundo párrafo de la letra c ) se sustituirá por el siguiente :
« Por “ grupo de productos ” en el sentido de la letra c ) se entenderá :
bien los productos de los códigos NC 0201 o 0202 , originarios de uno de los países contemplados en el anexo I ,
bien los productos de los códigos NC 02061095 , 02062991 , 021020 o 02109951 , originarios de Rumania ,
bien los productos de los códigos NC 160250 , originarios de Rumania . » .
el texto de la letra e ) se sustituirá por el siguiente :
las solicitudes de certificado y los certificados llevarán en la casilla 20 al menos una de las indicaciones siguientes :
Förordning ( EG ) nr 1279/98 . » .
En el segundo guión del apartado 2 del artículo 3 , se suprimirán los códigos NC 02109959 y 02109990 .
El anexo I se sustituirá por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 6
El Reglamento ( CE ) no 1128/1999 quedará modificado como sigue :
El apartado 2 del artículo 2 se sustituirá por el siguiente :
Para la cantidad mencionada en el apartado 1 , el tipo de derecho de aduana se reducirá un 90 % en el caso de los animales originarios de Bulgaria y Rumania . » .
El texto de la letra c ) del apartado 4 del artículo 6 se sustituirá por el siguiente :
en la casilla 20 , el número de orden 09.4598 y , al menos , una de las menciones siguientes :
Förordning ( EG ) nr 1128/1999 . » .
« Los animales importados podrán acogerse a los derechos mencionados en el artículo l previa presentación bien de un certificado de circulación EUR.1 expedido por el país exportador de conformidad con las disposiciones del Protocolo no 4 anejo a los Acuerdos europeos con Bulgaria y Rumania , bien de una declaración realizada por el exportador de conformidad con las disposiciones de dicho Protocolo . » .
El anexo I se sustituirá por el texto del anexo III del presente Reglamento .
Artículo 7
El Reglamento ( CE ) no 1247/1999 quedará modificado como sigue :
El apartado 2 del artículo 1 se sustituirá por el siguiente :
Para la cantidad mencionada en el apartado 1 , el tipo de derecho de aduana se reducirá un 90 % en el caso de los animales originarios de Bulgaria y Rumania . » .
El texto de la letra c ) del apartado 3 del artículo 5 se sustituirá por el siguiente :
en la casilla 20 , el número de orden 09.4537 y al menos una de las menciones siguientes :
Förordning ( EG ) nr 1247/1999 . » .
El artículo 6 se sustituirá por el siguiente :
El anexo II se sustituirá por el texto del anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 8
El texto de la letra d ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2424/1999 se sustituirá por el siguiente :
La casilla no 20 de las solicitudes de certificado y de los propios certificados deberán incluir una de las anotaciones siguientes :
Τorkat benfritt nötkött – förordning ( EG ) nr 2424/1999 . » .
Artículo 9
El apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 297/2003 se sustituirá por el siguiente :
En la casilla 20 de la solicitud de certificado de importación y del certificado de importación constará el número de orden 09.4181 y una de las indicaciones siguientes :
Förordning ( EG ) nr 297/2003 . » .
Artículo 10
El Reglamento ( CE ) no 780/2003 quedará modificado como sigue :
El texto de la letra a ) del apartado 3 del artículo 7 se sustituirá por el siguiente :
en la casilla 20 , una de las indicaciones siguientes :
Fryst kött av nötkreatur ( förordning ( EG ) nr 780/2003 ) ( delkvot I ) . » .
El texto de la letra a ) del apartado 5 del artículo 12 se sustituirá por el siguiente :
Fryst kött av nötkreatur ( förordning ( EG ) nr 780/2003 ) ( delkvot II ) . » .
Artículo 11
El texto de la letra c ) del apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1146/2003 se sustituirá por el siguiente :
en la casilla 20 , al menos una de las siguientes menciones :
Licensen är giltig i … ( utfärdande medlemsstat)/Kött avsett för bearbetning … [ A-produkter ] [ B-produkter ] ( stryk det som inte gäller ) vid … ( exakt angivelse av och godkännandenummer för anläggningen där bearbetningen skall ske)/Förordning ( EG ) nr 1146/2003 . » .
Artículo 12
El segundo párrafo del apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2234/2003 se sustituirá por el siguiente :
« La solicitud de certificado y el propio certificado llevarán en la casilla 20 una de las indicaciones siguientes :
” Baby beef ” ( förordning ( EG ) nr 2234/2003 ) . » .
Artículo 13
El Reglamento ( CE ) no 2247/2003 quedará modificado como sigue :
El texto de la letra a ) del apartado 1 del artículo 4 se sustituirá por el siguiente :
en la casilla “ Notas ” y en la casilla 20 , una de las indicaciones siguientes :
AVS-produkt – förordningarna ( EG ) nr 2286/2002 och ( EG ) nr 2247/2003 . » .
El anexo se sustituirá por el texto del anexo V del presente Reglamento .
Artículo 14
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
No obstante , no afectará a la validez de las solicitudes de certificado ni de los certificados expedidos entre el 1 de mayo de 2004 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 18.2.2003 , p. 26 .
DO L 114 de 8.5.2003 , p. 8 .
DO L 160 de 28.6.2003 , p. 59 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 27 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
ANEXO I
« ANEXO I
Lista de terceros países
Rumania
Bulgaria » .
ANEXO II
Concesiones aplicables a las importaciones en la Comunidad de ciertos productos originarios de determinados terceros países
( NMF = derecho para nación más favorecida )
País de origen
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Tipo de derecho aplicable
( % del NMF )
Cantidad anual del 1.7.2002 al 30.6.2003
( toneladas )
Cantidad anual del 1.7.2003 al 30.6.2004
Incremento anual a partir del 1.7.2004
Carne de animales de la especie bovina , fresca , refrigerada o congelada
Nulo
Músculos del diafragma y delgados comestibles de animales de la especie bovina , frescos o refrigerados
Músculos del diafragma y delgados comestibles de animales de la especie bovina , congelados
Carne de la especie bovina , salada o en salmuera , seca o ahumada
Músculos del diafragma de animales de la especie bovina
Preparaciones o conservas de carne o despojos de animales de la especie bovina
ANEXO III
ANEXO IV
« ANEXO II
ANEXO V
« ANEXO
Productos a los que se hace referencia en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2286/2002
Anm . : KN-numren och fotnoterna definieras i rådets ändrade förordning ( EEG ) nr 2658/87 ( EGT L 256 , 7.9.1987 , s. 1 ) . »
El artículo 7 se sustituirá por el siguiente :
« Artículo 7
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 360/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 13 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 649/2003 ( DO L 95 de 11.4.2003 , p. 13 ) .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 6 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 649/2003 .
DO L 159 de 3.6.1998 , p. 14 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 673/2003 ( DO L 97 de 15.4.2003 , p. 18 ) .
DO L 176 de 20.6.1998 , p. 12 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1144/2003 ( DO L 160 de 28.6.2003 , p. 44 ) .
DO L 135 de 29.5.1999 , p. 50 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1144/2003 .
DO L 150 de 17.6.1999 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1144/2003 .
DO L 294 de 16.11.1999 , p. 13 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2589/1999 ( DO L 315 de 9.12.1999 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 772/2008 de la Comisión
de 1 de agosto de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 757/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 205 de 1.8.2008 , p. 16 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 2 de agosto de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
relativa a la continuación en 2006 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios iniciados en 2005 de materiales de reproducción de Paeonia spp . y Geranium spp . con arreglo a la Directiva 98/56 / CE del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/56 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa a la comercialización de los materiales de reproducción de las plantas ornamentales [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2005/2 / CE de la Comisión , de 27 de diciembre de 2004 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y los análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción de algunas especies de plantas ornamentales en 2005 y 2006 , de conformidad con la Directiva 98/56 / CE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/2 / CE establece las disposiciones necesarias para las pruebas y los análisis comparativos que deben llevarse a cabo con arreglo a la Directiva 98/56 / CE en lo que se refiere a Paeonia spp . y Geranium spp . en 2005 y 2006 .
Las pruebas y los análisis comparativos efectuados en 2005 deben proseguir en 2006 .
DECIDE :
Artículo único
Las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción de Paeonia spp . y Geranium spp . que se iniciaron en 2005 proseguirán en 2006 de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2005/2 / CE .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 226 de 13.8.1998 , p. 16 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
DO L 1 de 4.1.2005 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1038/2006 de la Comisión
de 7 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 851/2010 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2010
por el que se modifica por centésimo trigésimo sexta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 5 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 9 de septiembre de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar los datos de identificación de cuatro personas físicas de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General en funciones de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis se insertó en virtud del Reglamento ( EU ) no 1286/2009 ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado del modo siguiente :
La entrada « Youssef Ben Abdul Baki Ben Youcef Abdaoui [ alias a ) Abu Abdullah , b ) Abdellah , c ) Abdullah ] .
Dirección : a ) via Romagnosi 6 , Varese , Italia
, b ) Piazza Giovane Italia 2 , Varese ( Italia )
Nacionalidad : Tunecina .
Pasaporte no : G025057 ( pasaporte tunecino expedido el 23 de junio de 1999 y caducado el 5 de febrero de 2004 ) .
Información complementaria : a ) Código fiscal italiano : BDA YSF 66P04 Z352Q. b ) En enero de 2003 , condenado en Italia a 2 años y 6 meses de cárcel .
El 17 de mayo de 2004 , el Tribunal de Apelación italiano anuló la sentencia y ordenó un nuevo juicio » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Youssef Ben Abdul Baki Ben Youcef Abdaoui [ alias a ) Abu Abdullah , b ) Abdellah , c ) Abdullah , d ) Abou Abdullah , e ) Abdullah Youssef ] .
; b ) Piazza Giovane Italia 2 , Varese , Italia
; c ) Via Torino 8 / B , Cassano Magnago ( VA ) , Italia
; d ) Jabal Al-Rayhan , Al-Waslatiyyah , Kairouan , Túnez
Información adicional : a ) Código fiscal italiano : BDA YSF 66P04 Z352Q. b ) Prohibida su entrada en el espacio Schengen . c ) En junio de 2009 residía en Italia . d ) Nombre de la madre : Fatima Abdaoui .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25 de junio de 2003 . » .
La entrada « Mohamed Ben Mohamed Ben Khalifa Abdelhedi .
Dirección : via Catalani 1 , Varese ( Italia )
Pasaporte no : L965734 ( pasaporte tunecino expedido el 6 de febrero de 1999 y caducado el 5 de febrero de 2004 ) .
Información suplementaria : a ) Código de identificación fiscal italiano : BDL MMD 65M10 Z352S. b ) Condenado el 3 de diciembre de 2004 por el Tribunal de Primera Instancia de Milán a 4 años y 8 meses de cárcel .
El 29 de septiembre de 2005 , el Tribunal de Apelación de Milán redujo su condena a 3 años y 4 meses .
Dirección : a ) Via Galileo Ferraries 64 , Varese , Italia
; b ) 261 Kramdah Road ( km 2 ) , Sfax , Túnez
La entrada « Chabaane Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Trabelsi .
Dirección : via Cuasso 2 , Porto Ceresio , Varese ( Italia )
Pasaporte no : L945660 ( pasaporte tunecino expedido el 4 de diciembre de 1998 y caducado el 3 de diciembre de 2001 ) .
Información complementaria : a ) Código fiscal italiano : TRB CBN 66E01 Z352O. b ) Absuelto el 3 de diciembre de 2004 por el Tribunal de Primera Instancia de Milán .
En septiembre de 2007 seguía pendiente el recurso de apelación en el Tribunal de Apelación de Milán » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Chabaane Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Trabelsi ( alias Chabaane Ben Mohamed Trabelsi ) .
Dirección : Via Salvo D’Acquisto 2 , Varese , Italia
La entrada « Kamal Ben Mohamed Ben Ahmed Darraji ( alias Kamel Darraji ) .
Dirección : via Belotti 16 , Busto Arsizio , Varese , Italia
Pasaporte no : L029899 ( pasaporte tunecino expedido el 14 de agosto de 1995 y caducado el 13 de agosto de 2000 ) .
Número de identificación nacional : a ) DDR KML 67L22 Z352Q ( código fiscal italiano ) , b ) DRR KLB 67L22 Z352S ( código fiscal italiano ) .
Información adicional : a ) permaneció en prisión o cumpliendo medidas alternativas del 24 de junio de 2003 al 17 de noviembre de 2006 ; b ) está sujeto a un decreto de expulsión del territorio italiano .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.6.2004 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Kamal Ben Mohamed Ben Ahmed Darraji ( alias Kamel Darraji ) .
Dirección : Via Varzi 14 / A - Busto Arsizio , Varese , Italia
Información adicional : a ) Código fiscal italiano : i ) DDR KML 67L22 Z352Q , ii ) DRR KLB 67L22 Z352S. b ) En diciembre de 2009 residía en Italia .
Fecha de nacimiento : a ) 4 de junio de 1966 , b ) 4 de septiembre de 1966 .
Lugar de nacimiento : Kairouan , Túnez .
Fecha de nacimiento : 4 de septiembre de 1966 .
Fecha de nacimiento : 10 de agosto de 1965 .
Lugar de nacimiento : Sfax , Túnez .
La decisión fue confirmada por el Tribunal de Casación el 10 de noviembre de 2006 .
Permaneció en prisión o sujeto a medidas alternativas del 24 de junio de 2003 al 6 de mayo de 2005 .
Está sujeto a un decreto de expulsión del territorio italiano . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohamed Ben Mohamed Ben Khalifa Abdelhedi ( alias Mohamed Ben Mohamed Abdelhedi ) .
Información adicional : a ) Código fiscal italiano : BDL MMD 65M10 Z352S. b ) Nombre de la madre : Shadhliah Ben Amir ; c ) En agosto de 2009 residía en Italia .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23 de junio de 2004 . » .
Fecha de nacimiento : 1 de mayo de 1966 .
Lugar de nacimiento : Rainneen ( Túnez ) .
Lugar de nacimiento : Menzel Temime , Nabeul , Túnez .
Información adicional : a ) Código fiscal italiano : TRB CBN 66E01 Z352O. b ) En diciembre de 2009 residía en Italia .
Fecha de nacimiento : 22 de julio de 1967 .
Lugar de nacimiento : Menzel Bouzelfa , Túnez .
Decisión de la Comisión
de 10 de febrero de 2006
sobre determinadas medidas provisionales de protección en relación con la sospecha de casos de gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en Grecia
[ notificada con el número C(2006 ) 455 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia que , a su vez , puede ser una grave amenaza para la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente de la enfermedad procedente de las aves silvestres se propague a las domésticas , en particular a las aves de corral , y de que pase de un Estado miembro a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio internacional de aves vivas o sus productos .
Grecia ha notificado a la Comisión el aislamiento de un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en aves silvestres .
A la espera de que concluya la determinación del tipo ( N ) de neuraminidasa y del índice de patogenicidad , el cuadro clínico y las circunstancias epidemiológicas hacen sospechar que se trata de una gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5N1 .
Grecia ha puesto en práctica sin demora una serie de medidas previstas en el marco de la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 4 ] .
Habida cuenta del riesgo que la enfermedad representa , conviene adoptar medidas provisionales de protección con el fin de hacer frente a los riesgos específicos en distintas zonas .
En aras de la coherencia , es conveniente aplicar , a efectos de la presente Decisión , una serie de definiciones establecidas en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 5 ] , la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 8 ] .
Deben establecerse zonas de protección y vigilancia en torno al lugar en el que se ha detectado la enfermedad en aves silvestres .
Estas zonas deben limitarse a lo que resulte necesario para evitar la introducción del virus en las manadas de aves de corral comerciales y no comerciales .
Es adecuado controlar y restringir los desplazamientos , en particular , de aves vivas y huevos para incubar , permitiendo al mismo tiempo el envío controlado de estas aves y productos de origen aviar a partir de estas zonas , si se cumplen determinadas condiciones .
Las medidas establecidas en la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 9 ] , deben aplicarse en las zonas de protección y vigilancia con independencia de la situación de riesgo del área en la que existen casos confirmados de gripe aviar altamente patógena en aves silvestres o se sospecha su existencia .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 10 ] , autoriza la comercialización de una serie de subproductos animales , como son la gelatina para uso técnico , los materiales para uso farmacéutico y otros , originarios de zonas de la Comunidad sometidas a restricciones zoosanitarias , ya que estos productos se consideran seguros debido a las condiciones específicas de producción , procesado y utilización , que desactivan efectivamente los posibles agentes patógenos o previenen el contacto con animales sensibles .
Por consiguiente , es pertinente permitir el transporte a partir de las zonas de protección de yacija utilizada y no transformada o de estiércol para su tratamiento de conformidad con dicho Reglamento y de subproductos animales que se ajusten a las condiciones establecidas en el mismo .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del Anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 11 ] , establece la autorización de organismos , institutos y centros y el uso de un modelo de certificado que ha de acompañar a los animales o sus gametos cuando se trasladen de uno a otro de dichos locales autorizados ubicados en diferentes Estados miembros .
Debe preverse una excepción de las restricciones del transporte de las aves procedentes o destinadas a los organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con dicha Directiva .
Debe permitirse el transporte de huevos para incubar procedentes de las zonas de protección bajo determinadas condiciones .
El envío de huevos para incubar a otros países puede permitirse si se cumplen , en particular , las condiciones mencionadas en la Directiva 2005/94 / CE .
En estos casos , los certificados zoosanitarios previstos en la Directiva 90/539 / CEE deben incluir una referencia a la presente Decisión .
El envío a partir de las zonas de protección de carne , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos debe permitirse si se cumplen determinadas condiciones , en particular por lo que respecta al cumplimiento de determinados requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 12 ] .
La Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 13 ] , establece una lista de tratamientos que permiten garantizar la inocuidad de la carne procedente de zonas restringidas , y prevé la posibilidad de establecer un sello de inspección veterinaria específico y determina el sello de inspección veterinaria requerido para la carne cuya comercialización no esté autorizada por razones zoosanitarias .
Es pertinente permitir el envío a partir de las zonas de protección de carne que lleve el sello de inspección veterinaria previsto en dicha Directiva y de los productos cárnicos sometidos al tratamiento mencionado en ella .
A la espera de la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y en colaboración con el Estado miembro en cuestión , la Comisión debe tomar medidas provisionales de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben reexaminarse en la próxima reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
La presente Decisión establece determinadas medidas provisionales de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en Grecia causada por el virus A de la gripe del subtipo H5 , que se sospeche que es del tipo N1 de la neuraminidasa , a fin de impedir la propagación de la gripe aviar de aves silvestres a aves de corral u otras aves cautivas así como la contaminación de sus productos .
Salvo disposición contraria , se aplicarán las definiciones de la Directiva 2005/94 / CE .
Además , se entenderá por :
« huevos para incubar » : los huevos tal como se definen en el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE ;
« aves de caza silvestres » : la caza tal como se define en el punto 1.5 , segundo guión , y en el punto 1.7 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« otras aves cautivas » : las aves tal como se definen en el punto 6 del artículo 2 de la Directiva 2005/94 / CE , incluidos :
animales de compañía pertenecientes a especies de aves tal como se menciona en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , y
