Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1140/2013 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Riz de Camargue ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Riz de Camargue » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1187/2000 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , a tenor del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 133 de 6.6.2000 , p. 19 .
DO C 127 de 4.5.2013 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
FRANCIA
Riz de Camargue ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 926/2008 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 se refieren a cantidades inferiores a las disponibles .
Procede , por lo tanto , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2008-31.12.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.1.2009-31.3.2009
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No aplicable : las solicitudes son inferiores a las cantidades disponibles .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2013/9 / UE de la Comisión , de 11 de marzo de 2013 , que modifica el anexo III de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 37d ( Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32013 L 0009 : Directiva 2013/9 / UE de la Comisión , de 11 de marzo de 2013 ( DO L 68 de 12.3.2013 , p. 55 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2013/9 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 68 de 12.3.2013 , p. 55 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 837/2005 del Consejo
de 23 de mayo de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión no 210/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , por la que se adopta un programa de acción para la aduana en la Comunidad ( Aduana 2000 ) [ 2 ] , el sistema de tránsito comunitario ha sido informatizado .
El sistema es plenamente operativo en los Estados miembros desde el 1 de julio de 2003 y ha demostrado ser fiable y eficaz tanto para las administraciones aduaneras como para los agentes económicos .
En estas circunstancias ha dejado de estar económicamente justificado autorizar que los trámites se lleven a cabo sobre la base de una declaración de tránsito efectuada por escrito , que impone a las autoridades aduaneras incorporar manualmente los datos de las declaraciones en el sistema informático .
Por consiguiente , es conveniente que , por lo general , todas las declaraciones de tránsito se presenten mediante un procedimiento informático .
La utilización de declaraciones de tránsito efectuadas por escrito deberá autorizarse únicamente en casos excepcionales cuando el sistema informatizado de tránsito de las autoridades aduaneras o la aplicación de los obligados principales no funcione , con objeto de permitir a estos últimos efectuar las operaciones de tránsito .
Para permitir a los viajeros que lleven a cabo las operaciones de tránsito , las autoridades aduaneras deberán autorizar la utilización de declaraciones de tránsito realizadas por escrito en los casos en que los viajeros no puedan acceder directamente al sistema de tránsito informatizado .
Algunos Estados miembros deben desarrollar y poner en práctica los instrumentos y conexiones necesarios para permitir a todos los agentes económicos conectarse al sistema de tránsito informatizado ; por consiguiente conviene prever un período transitorio en el que se autorice la utilización de las declaraciones de tránsito efectuadas por escrito .
Excepto en los casos en que no funcione el sistema de tránsito informatizado de las autoridades aduaneras o la aplicación de los obligados principales , las autoridades aduaneras que acepten las declaraciones de tránsito presentadas por escrito deberán garantizar que el intercambio entre las autoridades aduaneras de datos relativos al tránsito se lleve a cabo mediante la utilización de tecnologías de la información y de redes informáticas .
En ausencia de un dictamen emitido por el Comité del código aduanero , corresponde al Consejo adoptar las medidas oportunas .
Por consiguiente , el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 3 ] deberá modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedará modificado como sigue :
El artículo 353 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 353
Las declaraciones de tránsito deberán ajustarse a la estructura e indicaciones que figuran en el anexo 37 bis , y deberán presentarse en la aduana de salida utilizando medios informáticos .
Las autoridades aduaneras podrán aceptar una declaración de tránsito hecha por escrito en un formulario conforme al modelo establecido en el anexo 31 y de conformidad con el procedimiento definido y acordado por las autoridades aduaneras en los siguientes casos :
si el sistema de tránsito informatizado de las autoridades aduaneras no funciona ;
si la aplicación del obligado principal no funciona .
El uso de una declaración de tránsito escrita en el caso del apartado 2 , letra b ) , no requerirá la aprobación de las autoridades aduaneras .
Cuando las mercancías sean transportadas por viajeros que no tengan acceso directo al sistema informatizado de las autoridades aduaneras y no puedan por tanto presentar la declaración de tránsito utilizando medios informáticos en la aduana de salida , las autoridades aduaneras autorizarán al viajero a utilizar una declaración de tránsito hecha por escrito en un formulario conforme al modelo que figura en el anexo 31 .
En tal caso , las autoridades aduaneras garantizarán que el intercambio entre las autoridades aduaneras de los datos relativos al tránsito se lleve a cabo mediante la utilización de tecnologías de la información y redes informáticas . » .
Queda suprimido el artículo 354 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
No obstante , las autoridades aduaneras podrán continuar aceptando las declaraciones de tránsito efectuadas por escrito hasta el 31 de diciembre de 2006 a más tardar .
Si las autoridades aduaneras deciden aceptar las declaraciones de tránsito efectuadas por escrito después del 1 de julio de 2005 , la decisión deberá comunicarse por escrito a la Comisión antes del 1 de julio de 2005 .
En tal caso , las autoridades aduaneras de los Estados miembros en cuestión garantizarán que el intercambio entre las autoridades aduaneras de los datos relativos al tránsito se lleve a cabo mediante la utilización de tecnologías de la información y de redes informáticas .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 33 de 4.2.1997 , p. 24 .
Decisión modificada por la Decisión no 105/2000 / CE ( DO L 13 de 19.1.2000 , p. 1 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 225/2008 de la Comisión
de 13 de marzo de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 14 de marzo de 2008
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1003/2011 de la Comisión
de 11 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 797/2007 de la Comisión
de 5 de julio de 2007
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 4 de julio de 2007 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 31 de agosto de 2007 para las zonas de destino 1 ) África , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 1 al 3 de julio de 2007 y suspender para estas zonas hasta el 16 de septiembre de 2007 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado el del 1 al 3 de julio de 2007 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 16,62 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África , se expedirán por un máximo del 23,66 % de las cantidades solicitadas para la zona 3 ) Europa Oriental y se expedirán por un máximo del 27,97 % de las cantidades solicitadas para la zona 4 ) Europa Occidental .
Queda suspendida para las zonas 1 ) África , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental hasta el 4 de julio de 2007 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 6 de julio de 2007 , así como , desde el 16 de septiembre de 2007 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2079/2005 ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 6 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1585/2004 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 10 DE SEPTIEMBRE DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 93/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/177 / CE de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , relativa al tránsito de animales vivos de la especie bovina a través del Reino Unido [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/179 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2005 , por la que se modifican las Decisiones 93/52 / CEE y 2003/467 / CE por lo que respecta a la declaración de Eslovenia indemne de brucelosis ( B. melitensis ) y leucosis bovina enzoótica , y de Eslovaquia indemne de tuberculosis bovina y brucelosis bovina [ 3 ] .
La presente Decisión no es aplicable ni a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I se modifica como se indica a continuación :
En el punto 14 ( Decisión 93/52 / CEE de la Comisión ) y el punto 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 se añade el siguiente guión :
32005 D 0179 : Decisión 2005/179 / CE de la Comisión ( DO L 61 de 8.3.2005 , p. 37 ) . » .
Después del punto 23 ( Decisión 2004/564 / CE de la Comisión ) del apartado 7.2 se añade el siguiente punto :
32005 D 0177 : Decisión 2005/177 / CE de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , relativa al tránsito de animales vivos de la especie bovina a través del Reino Unido ( DO L 61 de 8.3.2005 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2005/177 / CE y 2005/179 / CE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 14 .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 28 .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 37 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1318/2007 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de noviembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 14 de mayo de 2004
relativa al carácter adecuado de la protección de los datos personales incluidos en los registros de nombres de los pasajeros que se transfieren al Servicio de aduanas y protección de fronteras de los Estados Unidos ( Bureau of Customs and Border Protection )
[ notificada con el número C(2004 ) 1914 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , los Estados miembros sólo permitirán la transferencia de datos personales a un tercer país si éste proporciona un nivel de protección adecuado y se cumplen en él , con anterioridad a la transferencia , las disposiciones legales que los Estados miembros aprueben en aplicación de otros preceptos de dicha Directiva .
La Comisión puede dictaminar que un tercer país garantiza un nivel de protección adecuado .
En tal caso , pueden transferirse datos personales desde los Estados miembros sin que sea necesaria ninguna garantía adicional .
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , el nivel de protección de los datos debe evaluarse atendiendo a todas las circunstancias que concurran en la transferencia o conjunto de transferencias de datos y estudiando con especial atención una serie de elementos relevantes para la transferencia , enumerados en el apartado 2 de su artículo 25 .
En el ámbito del transporte aéreo , el registro de nombres de los pasajeros ( Passenger Name Records , PNR ) es un registro de los requisitos de viaje de cada pasajero y miembro de la tripulación .
El PNR contiene toda la información necesaria para que sea posible la tramitación y control de reservas por parte de las compañías aéreas de la reserva y de las compañías aéreas participantes respectivamente .
El término « compañía aérea de la reserva » significa la compañía aérea con la que el pasajero efectuó su reserva original o con la que se hicieron reservas adicionales después del comienzo del viaje .
El término « compañías aéreas participantes » significa cualquier compañía aérea a la que la compañía aérea de la reserva ha solicitado que se reserve un sitio para un pasajero en uno o varios vuelos de esa compañía .
El Servicio de aduanas y protección de fronteras de los Estados Unidos ( Bureau of Customs and Border Protection , CBP ) del Departamento de Seguridad Interior ( Department of Homeland Security , DHS ) exige a cada compañía dedicada al transporte aéreo internacional de pasajeros con origen o destino en los Estados Unidos que proporcione a dicho Servicio acceso electrónico al PNR , en la medida en que este se elabora e incluye en el sistema electrónico de reservas de la compañía .
Los requisitos relativos a los datos personales incluidos en los PNR de pasajeros de vuelos que se han de transferir al CBP se basan en una ley promulgada por los los Estados Unidos en noviembre de 2001 [ 2 ] y en los reglamentos de aplicación aprobados por el CBP con arreglo a la mencionada ley [ 3 ] .
La legislación estadounidense en cuestión se refiere a la intensificación de la seguridad y de las condiciones en las que se permite la entrada y salida del país de las personas , cuestiones sobre las que los Estados Unidos tienen la facultad soberana de decidir dentro de su competencia .
Por otra parte , los requisitos establecidos son coherentes con todos los compromisos internacionales que ha asumido dicho país .
Los Estados Unidos son un país democrático , un Estado de Derecho y con una sólida tradición de libertades civiles .
La legitimidad de su proceso legislativo y la solidez e independencia de su poder judicial no se cuestionan .
La libertad de prensa constituye otra potente garantía frente a cualquier violación de las libertades civiles .
La Comunidad está plenamente comprometida con el respaldo a los Estados Unidos en la lucha contra el terrorismo , dentro de los límites fijados por el Derecho comunitario .
El Derecho comunitario permite determinar el equilibrio necesario entre las exigencias de la seguridad y el respeto de la vida privada .
Por ejemplo , el artículo 13 de la Directiva 95/46 / CE establece que los Estados miembros pueden adoptar medidas legales para limitar el alcance de determinados requisitos de dicha Directiva , en caso necesario por motivos de seguridad del Estado , defensa , seguridad pública y prevención , investigación , detección y represión de infracciones penales .
Las transferencias de datos en cuestión corresponden a responsables específicos del tratamiento de datos , en concreto compañías aéreas que tienen vuelos entre la Comunidad y los Estados Unidos , y a un único destinatario en los Estados Unidos , el CBP .
Todo acuerdo para establecer el marco jurídico de las transferencias a los Estados Unidos destinadas al PNR , en particular a través de esta Decisión , debe ser limitado en el tiempo .
Se ha acordado un período de tres años y medio .
A lo largo de este período , el entorno puede modificarse de manera significativa , por lo que las dos partes están de acuerdo en que será necesario revisar los acuerdos .
El tratamiento por parte del CBP de los datos personales que contienen los PNR de pasajeros de vuelos que se transfieren a dicho Servicio está regido por las condiciones establecidas en los Compromisos del Servicio de aduanas y protección de fronteras ( CBP ) del Departamento de Seguridad Interior , de 11 de mayo de 2004 ( denominados en lo sucesivo , « los Compromisos » ) así como en la legislación nacional estadounidense en las condiciones que se establecen en dichos Compromisos .
Por lo que respecta a la legislación nacional de los Estados Unidos , la Ley de libertad de información ( Freedom of Information Act , FOIA ) es pertinente en el presente contexto , ya que regula las condiciones en las que el mencionado Servicio puede denegar solicitudes de divulgación y mantener de este modo la confidencialidad de los PNR .
La Ley regula la divulgación de un PNR a la persona a la que se refiera tal registro ; dicha divulgación está íntimamente relacionada con los derechos de acceso del interesado .
Se aplica a los ciudadanos estadounidenses y extranjeros indistintamente .
Por lo que respecta a los Compromisos mencionados , tal como se establece en el punto 44 de éstos , lo dispuesto en los Compromisos se incorporará , o ya se ha incorporado , a leyes , reglamentos , directivas u otros instrumentos políticos en los Estados Unidos , por lo que tendrá efectos jurídicos de distinto grado .
Los Compromisos se publicarán íntegramente en el Registro Federal bajo la autoridad del DHS .
Se trata de Compromisos políticos serios y muy meditados del DHS cuyo cumplimiento será objeto de control conjunto por parte de los Estados Unidos y la Comunidad .
Su incumplimiento podrá ser objeto de recurso , según proceda , por las vías jurídica , administrativa y política y , si se mantiene , dará lugar a la suspensión de los efectos de la presente Decisión .
Las normas que aplica el CBP al tratamiento de los datos de los PNR con arreglo a la legislación de su país , así como los Compromisos citados , respetan los principios básicos necesarios para un nivel adecuado de protección de las personas físicas .
Por lo que se refiere al principio de limitación a una finalidad específica , los datos personales de los pasajeros de vuelos incluidos en los PNR que se transfieren al CBP serán objeto de tratamiento para una finalidad específica y posteriormente se utilizarán o volverán a transmitirse únicamente en caso de que ello sea compatible con la finalidad de la transferencia .
En concreto , los datos de los PNR se utilizarán estrictamente para los fines de prevención y lucha contra el terrorismo y delitos conexos , otros delitos graves , incluida la delincuencia organizada , que tengan un carácter transnacional y la fuga en caso de orden de arresto o detención por estos delitos señalados .
En cuanto a la calidad de los datos y el principio de proporcionalidad , que han de considerarse en relación con los motivos importantes de interés público por los que se transfieren datos del PNR , los datos que se faciliten al CBP no podrán ser alterados por dicho Servicio .
Se transferirá un máximo de 34 categorías de datos del PNR ; las autoridades estadounidenses consultarán a la Comisión antes de añadir nuevos requisitos .
La información adicional de carácter personal que se desee obtener como consecuencia directa de datos del PNR se obtendrá de fuentes ajenas a la administración únicamente por vías legales .
Por regla general , cada PNR se destruirá al término de un plazo de tres años y seis meses , a excepción de los datos a los que se haya accedido para investigaciones específicas , o en caso de acceso manual .
Por lo que respecta al principio de transparencia , el CBP facilitará información a los viajeros respecto a la finalidad de la transferencia y el tratamiento y a la identidad del responsable del tratamiento en el tercer país , así como información de otro tipo .
En cuanto al principio de seguridad , el CBP toma las medidas de seguridad técnica y organizativa adecuadas a los riesgos que representa el tratamiento .
Se reconocen los derechos de acceso y rectificación , en la medida en que el interesado pueda obtener una copia de los datos del PNR y la rectificación de los datos inexactos .
Las excepciones previstas , a grandes rasgos , son comparables con las restricciones que pueden imponer los Estados miembros con arreglo al artículo 13 de la Directiva 95/46 / CE .
Las transferencias ulteriores se realizarán , en cada caso específico , a otras autoridades gubernamentales , incluidas las de otros países , con competencias antiterroristas o encargadas de velar por el cumplimiento de la ley , para fines que correspondan a los expuestos en la declaración de limitación a una finalidad específica .
También será posible realizar transferencias para la protección de intereses vitales del interesado o de otras personas , en particular en relación con riesgos importantes para la salud , o en el caso de un procedimiento judicial penal , o en otros casos en que la legislación lo exija .
Los organismos que reciban los datos están obligados por las condiciones explícitas relativas a la divulgación a utilizar los datos únicamente para los fines mencionados y no pueden transferir posteriormente los datos sin la autorización del CBP .
Ningún otro organismo extranjero , federal , estatal o local tiene acceso electrónico directo a datos del PNR a través de las bases de datos del CBP .
El CBP denegará la divulgación pública de los PNR con arreglo a las excepciones establecidas por las disposiciones pertinentes de la FOIA .
El CBP no utiliza datos sensibles del tipo de los mencionados en el artículo 8 de la Directiva 95/46 / CE y se compromete a instaurar los medios para destruirlos y a no utilizarlos hasta que se instaure un sistema de filtros destinado a excluir tales datos de los PNR transferidos a los Estados Unidos .
Por lo que se refiere a los mecanismos para garantizar el cumplimiento de estos principios por el CBP , se prevé que el personal de dicho Servicio recibirá formación e información , así como el establecimiento de posibles sanciones a los integrantes del mismo .
El respeto de la intimidad en general por parte del CBP será objeto del análisis escrupuloso del Director responsable de la protección de la intimidad ( Chief Privacy Officer ) del DHS , que es funcionario del mismo , pero tiene un amplio margen de autonomía organizativa y debe rendir cuentas cada año al Congreso .
Las personas cuyos datos del PNR hayan sido transferidos podrán formular reclamaciones al CBP o , si estas no se resuelven , a dicho Director responsable de la protección de la intimidad del DHS , directamente o a través de las autoridades de protección de datos de los Estados miembros .
La Oficina de protección de la intimidad del DHS atenderá mediante tramitación acelerada las reclamaciones que le remitan las autoridades de protección de datos de los Estados miembros en nombre de residentes de la Comunidad , en caso de que el residente considere que su reclamación no ha sido resuelta de manera satisfactoria por el CBP o la Oficina de protección de la intimidad del DHS .
El CBP , en colaboración con el DHS , y un equipo dirigido por la Comisión realizarán un examen anual conjunto del cumplimiento de los Compromisos .
Aunque se compruebe el nivel adecuado de la protección , por motivos de transparencia y para proteger la facultad de las autoridades competentes de los Estados miembros de garantizar la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de sus datos personales , resulta necesario especificar las circunstancias excepcionales que pudieran justificar la suspensión de flujos específicos de información .
El Grupo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , creado en virtud del artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE , ha emitido dictámenes relativos al nivel de protección de los datos de pasajeros que ofrecen las autoridades estadounidenses , los cuales han servido de guía a la Comisión a lo largo de las negociaciones con el DHS .
La Comisión ha tomado nota de estos dictámenes al elaborar la presente Decisión [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del apartado 1 del artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del apartado 2 del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , se considera que el Servicio de aduanas y protección de fronteras de los Estados Unidos ( Bureau of Customs and Border Protection ; en lo sucesivo , « el CBP » ) ofrece un nivel adecuado de protección de los datos de PNR que se transfieren desde la Comunidad relativos a vuelos con destino u origen en los Estados Unidos , con arreglo a los Compromisos que figuran en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión se refiere a la adecuación de la protección ofrecida por el CBP con arreglo a los requisitos del apartado 1 del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE y no afectará a otras condiciones o restricciones que se impongan en aplicación de otras normas de la Directiva relativas al tratamiento de los datos personales en los Estados miembros .
Artículo 3
Sin perjuicio de sus facultades para emprender acciones que garanticen el cumplimiento de las normas nacionales adoptadas de conformidad con preceptos diferentes a los contemplados en el artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán ejercer su facultad de suspender los flujos de datos hacia el CBP , a fin de proteger a los particulares contra el tratamiento de sus datos personales , en los casos en que :
la autoridad competente de los Estados Unidos compruebe que el CBP ha vulnerado las normas de protección aplicables , o
existan grandes probabilidades de que se estén vulnerando las normas de protección expuestas en el anexo , existan razones para creer que el CBP no ha tomado o no tomará las medidas oportunas para resolver el caso en cuestión , se considere que la continuación de la transferencia podría crear un riesgo inminente de grave perjuicio a los afectados , y las autoridades competentes del Estado miembro hayan hecho esfuerzos razonables en estas circunstancias para notificárselo al CBP y proporcionarle la oportunidad de alegar .
La suspensión cesará en cuanto esté garantizado el cumplimiento de las normas de protección y ello se haya notificado a las autoridades competentes de los Estados miembros afectados .
Artículo 4
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de la adopción de medidas basadas en el artículo 3 .
Los Estados miembros y la Comisión se informarán recíprocamente de cualquier cambio en las normas de protección y de aquellos casos en que la actuación de los organismos responsables del cumplimiento por parte del CBP de las normas de protección que figuran en el anexo no garantice dicho cumplimiento .
Si la información recogida con arreglo al artículo 3 y a los apartados 1 y 2 del presente artículo demuestra que los principios básicos necesarios para un nivel adecuado de protección de las personas físicas no están siendo respetados , o que los organismos responsables del cumplimiento por parte del CBP de las normas de protección que figuran en el anexo no están ejerciendo su función , se lo notificará al CBP y , si procede , será de aplicación el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE , a fin de anular o suspender la presente Decisión .
Artículo 5
El funcionamiento de la presente Decisión será supervisado y el Comité creado por el artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE será informado de cualquier hecho pertinente y , en particular , de cualquier prueba que pueda afectar a la resolución del artículo 1 de la presente Decisión , relativa a que la protección de los datos personales incluidos en PNR de pasajeros de vuelos que se transfieren al CBP es adecuada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 6
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión , a más tardar en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 7
La presente Decisión expirará tres años y seis meses después de la fecha de su notificación , salvo que la Decisión sea prorrogada con arreglo al procedimiento expuesto en el apartado 2 del artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Dictamen 6/2002 relativo a la transmisión de listas de pasajeros y otros datos de compañías aéreas a los los Estados Unidos , aprobado por el Grupo el 24 de octubre de 2002 , disponible en : http://europa.eu.int/comm/internal_market/privacy/docs/wpdocs/2002/wp66_es.pdfDictamen 4/2003 « on the level of protection ensured in the US for the transfer of passengers ' data » , aprobado por el Grupo el 13 de junio de 2003 , disponible en : http://europa.eu.int/comm/internal_market/privacy/docs/wpdocs/2003/wp78_en.pdfDictamen 2/2004 « on the adequate protection of personal data contained in the PNR of air passengers to be transferred to the United States ’ Bureau of Customs and Border Protection ( US CBP ) » , aprobado por el Grupo el 29 de enero de 2004 , disponible en : http://europa.eu.int/comm/internal_market/privacy/docs/wpdocs/2004/wp87_en.pdf
ANEXO
COMPROMISOS DEL DEPARTAMENTO DE SEGURIDAD INTERIOR — SERVICIO DE ADUANAS Y PROTECCIÓN DE FRONTERAS ( CBP )
Con objeto de apoyar el proyecto de la Comisión Europea ( « la Comisión » ) para ejercer las facultades que le son asignadas en virtud del apartado 6 del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE ( « la Directiva » ) y adoptar una decisión por la que se reconozca que el Servicio de aduanas y protección de fronteras ( Bureau of Customs and Border Protection — CBP ) proporciona una protección adecuada a efectos de la transmisión por parte de las compañías aéreas de los datos del registro de nombres de los pasajeros [ 1 ] ( Passenger Name Records — PNR ) , que pueden estar sometidos a la jurisdicción de la Directiva , el CBP se compromete a lo siguiente : Fundamento jurídico del derecho de obtención del PNR
Con arreglo a la ley [ título 49 , United States Code ( Código de los los Estados Unidos ) , sección 44909(c)(3 ) ] y sus reglamentos ( provisionales ) de ejecución [ título 19 , Code of Federal Regulations ( Código de disposiciones federales ) , sección 122.49b ] , cada compañía aérea que se ocupe de vuelos internacionales de pasajeros con destino o en procedencia de los los Estados Unidos deberá facilitar al CBP ( anteriormente denominado servicio americano de aduanas ) un acceso electrónico a los datos del PNR en la medida en que se recopilan y se almacenan en los sistemas automatizados de reserva / control de salidas ( « sistemas de reserva » ) .
Uso de los datos del PNR por parte del CBP
La mayor parte de los elementos informativos que aparecen en los datos del PNR los puede obtener el CBP mediante el examen del billete de avión y demás documentos de viaje de una persona determinada de conformidad con sus atribuciones ordinarias de control de fronteras , pero la posibilidad de recibir estos datos en forma electrónica va a aumentar significativamente la capacidad del CBP para facilitar viajes de pasajeros de buena fe y llevar a cabo eficazmente una evaluación precoz del riesgo de los pasajeros .
El CBP utiliza los datos del PNR estrictamente para impedir y luchar : 1 ) contra el terrorismo y delitos conexos ; 2 ) contra otros delitos graves , incluida la delincuencia organizada , que sean , por naturaleza , transnacionales ; y 3 ) contra la fuga en caso de orden de arresto o detención por los delitos antes señalados .
La utilización de la información del PNR a estos efectos permitirá al CBP centrar sus recursos en preocupaciones de alto riesgo , con lo que se facilitan y se protegen los viajes de pasajeros de buena fe .
Requisitos relativos a los datos
Los datos que solicita el CBP aparecen en el anexo A. ( Dichos datos así identificados se denominan « PNR » a efectos del presente documento . )
Si bien el CBP requiere acceso a cada uno de los treinta y cuatro ( 34 ) elementos enumerados en el anexo A , este organismo considera que un PNR individual incluirá en contadas ocasiones un conjunto completo de todos los datos identificados .
En los casos en que el PNR no incluya un conjunto completo de todos los datos identificados , el CBP no intentará acceder directamente , desde el sistema de reservas de la compañía aérea , a otros datos del PNR que no estén enumerados en el anexo A.
Con respecto a los datos identificados como « OSI » y « SSI / SSR » ( normalmente mencionados como observaciones generales y campos abiertos ) , el sistema automatizado del CBP buscará en estos campos cualquier otro dato identificado en el anexo A. El personal del CBP no estará autorizado a examinar manualmente todos los campos OSI y SSI / SSR , a menos que el CBP considere que la persona objeto de un PNR presenta un elevado riesgo en relación con alguno de los objetivos mencionados en el anterior punto 3 .
Cualquier información personal adicional buscada como resultado directo de los datos del PNR se obtendrá de fuentes exteriores al gobierno , siempre a través de canales legales , incluso , si procede , utilizando las vías de asistencia judicial recíproca , y únicamente por los motivos mencionados en el anterior punto 3 .
Por ejemplo , si el número de una tarjeta de crédito figura en un PNR , la información relativa a las transacciones relacionadas con esa cuenta podrá obtenerse en el marco de un procedimiento legal , como una citación emitida por un gran jurado , un mandato judicial o cualquier otra forma autorizada legalmente .
Además , el acceso a los registros relacionados con las cuentas de correo electrónico recogidas en un PNR estará sujeto a los requisitos legales de los los Estados Unidos en materia de citaciones , mandatos judiciales , mandatos de detención y otros procedimientos legales , en función del tipo de información que se busque .
El CBP consultará a la Comisión Europea en relación con los datos del PNR ( anexo A ) , antes de realizar la revisión , si este organismo tiene conocimiento de campos adicionales de PNR que las compañías aéreas puedan añadir a sus sistemas y el CBP considera que van a mejorar significativamente su capacidad para evaluar el riesgo de los pasajeros o si las circunstancias muestran que va a ser necesario un campo de PNR que anteriormente no lo era para cumplir los objetivos limitados a que se hace referencia en el punto 3 de este documento .
El CBP podrá transferir series de PNR a la administración para la seguridad de los transportes ( TSA ) con objeto de que esta entidad pueda probar su Sistema informatizado de preselección de pasajeros II ( CAPPS II ) .
Tales transferencias no se llevarán a cabo hasta que no se haya autorizado previamente la utilización de datos de los PNR de vuelos nacionales de los los Estados Unidos para las pruebas .
La TSA o cualquier otra parte directamente implicada en las pruebas no conservará los datos para las pruebas de los PNR transmitidos con arreglo a esta disposición más allá del período necesario para efectuar tales pruebas , ni los transmitirá a terceros [ 2 ] .
La finalidad del tratamiento estará estrictamente limitada a las pruebas del sistema CAPS II y sus interfaces y , salvo en situaciones de emergencia que exijan la identificación positiva de un terrorista conocido o una persona con relaciones probadas con el terrorismo , carecerá de toda consecuencia operativa .
Según la disposición que requiere un método automatizado de filtrado de los datos , recogida en el punto 10 , el CBP habrá filtrado y borrado los datos « sensibles » antes de trasmitir cualquier serie de PNR a la TSA en virtud del presente punto .
Tratamiento de datos « sensibles »
El CBP se compromete a no utilizar los datos sensibles ( por ejemplo : datos personales que especifican el origen racial o étnico , opiniones políticas , creencias religiosas o filosóficas , pertenencia a sindicatos , situación médica o de salud u orientación sexual de la persona ) a partir del PNR , como se indica más adelante .
El CBP aplicará , con la mayor brevedad , un sistema automatizado para filtrar y borrar ciertos códigos y términos « sensibles » de los PNR , identificados en colaboración con la Comisión Europea .
Hasta la implantación de estos filtros automatizados , el CBP declara que no utiliza ni utilizará datos « sensibles » de los PNR y se compromete a suprimir tales datos en cualquier divulgación discrecional del PNR , con arreglo a los puntos 28 a 34 [ 3 ] .
Métodos de acceso a la información del PNR
Con respecto a la información del PNR a la que accede ( o recibe ) el CBP directamente a partir de los sistemas de reserva de las compañías aéreas con objeto de identificar a individuos que pudiera someter a examen en las fronteras , el personal del CBP sólo accederá ( o recibirá ) y utilizará información del PNR relativa a personas cuyo viaje incluya un vuelo hacia o a partir [ 4 ] de los los Estados Unidos .
El CBP « extraerá » la información relativa a pasajeros procedente de sistemas de reserva de las compañías aéreas hasta que éstas puedan poner en marcha un sistema de « transmisión » de datos hacia el CBP .
El CBP extraerá la información del PNR relacionada con un vuelo concreto no antes de las 72 horas que preceden a la salida de dicho vuelo , y volverá a comprobar los sistemas un máximo de tres ( 3 ) veces entre la extracción inicial , la salida del vuelo desde un punto exterior y su llegada a los los Estados Unidos , o entre la extracción inicial y la salida del vuelo desde los los Estados Unidos , según el caso , para identificar todo cambio en la información .
En caso de que las compañías aéreas consigan tener la capacidad de « transmitir » información del PNR , el CBP necesitará recibir la información 72 horas antes de la salida del vuelo , siempre que se le comuniquen también todos los cambios de la información del PNR que se produzcan entre ese momento y la hora de llegada a los Estados Unidos o de salida desde este país [ 5 ] .
En el caso infrecuente de que el CBP obtenga previamente datos que indiquen que cierta(s ) persona(s ) que presenta(n ) un peligro concreto puede(n ) estar viajando a bordo de un vuelo destinado a los Estados Unidos o procedente de este país , o que haga escala en su territorio , el CBP podrá extraer ( o solicitar que se le transmitan ) datos de los PNR con una antelación superior a 72 horas antes de la salida del vuelo , para garantizar la adopción de medidas adecuadas para impedir o luchar contra alguno de los delitos mencionados en el anterior punto 3 .
En la medida de lo posible , en los casos en que el CBP deba obtener la información del PNR antes de las 72 horas que preceden a la salida del vuelo , el CBP utilizará los medios habituales de aplicación de la ley .
Almacenamiento de información del PNR
Tras dicho período de tres años y medio , se destruirán los datos de los PNR que no se hayan consultado manualmente durante dicho período .
Una vez transcurridos los tres años y medio , el CBP enviará los datos consultados manualmente a un archivo de registros suprimidos [ 7 ] , donde permanecerán por un período de ocho ( 8) años y , a continuación , se destruirán .
Este calendario , no obstante , no se aplicará a la información del PNR vinculada a un registro de aplicación específico ( dicha información permanecería accesible hasta el archivo del registro de aplicación ) .
En cuanto a los PNR a los que tenga acceso ( o reciba ) directamente el CBP a partir del sistema de reservas de la compañía aérea durante el período de vigencia de los presentes Compromisos , este organismo respetará los principios de conservación de los datos definidos en el presente punto , sin perjuicio de la posible expiración de los presentes Compromisos con arreglo al punto 46 .
Seguridad del sistema informático del CBP
El personal autorizado del CBP dispone de un acceso al PNR a través de un sistema Intranet cerrado en el CBP , que está completamente codificado y cuya conexión está controlada por el centro de datos de aduanas ( Customs Data Center ) .
A la información del PNR almacenada en la base de datos del CBP únicamente tiene acceso en modo « sólo lectura » el personal autorizado , lo que significa que el contenido de la información puede ser reformateado sistemáticamente , pero no se puede alterar sustancialmente de ninguna manera una vez obtenida a partir del sistema de reserva de una compañía aérea .
Ningún otro organismo extranjero , federal , estatal o local dispone de acceso electrónico directo a la información del PNR mediante las bases de datos del CBP [ incluyendo a través del sistema integrado de información aduanera , Interagency Border Inspection System ( IBIS ) ] .
Los detalles sobre el acceso a la información en las bases de datos del CBP [ como por ejemplo : quién , dónde , cuándo ( fecha y hora ) y cualquier revisión de los datos ] los registra automáticamente y los supervisa sistemáticamente el servicio de asuntos internos para evitar la utilización no autorizada del sistema .
Sólo determinados funcionarios , empleados o contratistas en materia de tecnología de la información del CBP [ 8 ] ( bajo supervisión de este organismo ) que hayan superado con éxito una investigación sobre antecedentes , dispongan de una cuenta activa , protegida mediante una contraseña ( password ) en los sistemas informáticos del CBP y tengan oficialmente un derecho reconocido para examinar la información del PNR , podrán acceder a esta información .
Los funcionarios , empleados y contratistas del CBP están obligados a recibir cada dos años una formación sobre seguridad y confidencialidad de datos , y deben superar un examen .
La supervisión del CBP y del sistema CAPPS II se utiliza para controlar y garantizar la conformidad con todos los requisitos en materia de confidencialidad y seguridad de datos .
El acceso no autorizado por parte del personal del CBP a los sistemas de reserva de las compañías aéreas o a los sistemas informáticos del CBP que almacenan información del PNR es objeto de graves medidas disciplinarias ( que pueden llegar al despido ) y pueden dar lugar a condenas penales ( multas y / o penas de cárcel por un máximo de un año ) ( título 18 , United States Code , sección 1030 ) .
Las disposiciones políticas y reglamentarias del CBP contemplan asimismo graves medidas disciplinarias ( que pueden llegar al despido ) contra cualquier empleado del CBP que revele información procedente de los sistemas informáticos del CBP sin autorización oficial ( título 19 , Code of Federal Regulations , sección 103.34 ) .
Podrán imponerse condenas penales ( entre las que se incluyen multas y / o penas de cárcel por un máximo de un año ) contra cualquier funcionario o empleado de los los Estados Unidos que revele la información del PNR obtenida con motivo de su cometido , cuando dicha revelación no esté autorizada por la ley ( título 18 , United States Code , secciones 641 , 1030 , 1905 ) .
Tratamiento y Protección de la información del PNR por parte del CBP
El CBP trata la información del PNR relativa a personas de cualquier nacionalidad o país de residencia como información sensible en materia de aplicación de la ley y confidencial de carácter personal en el caso de los pasajeros , y como información comercial confidencial en el caso de la compañía aérea . Por consiguiente , no divulgaría dichas informaciones al público , excepto si así lo dispone el presente documento o la ley .
La divulgación al público de la información del PNR se rige de manera general por la ley sobre libertad de información ( Freedom of Information Act — FOIA ) ( título 5 , United States Code , sección 552 ) que autoriza el acceso de cualquier persona ( con independencia de su nacionalidad o país de residencia ) a los registros de un organismo federal de los los Estados Unidos , excepto si dichos registros ( o una parte de ellos ) están protegidos frente a la divulgación al público por una exención contemplada en la ley sobre libertad de información .
Entre dichas exenciones , esta ley autoriza a un organismo a no revelar un registro ( o una parte del mismo ) si la información tiene el carácter de información comercial confidencial , si la divulgación de la información pudiera constituir una clara intromisión injustificada en la vida privada , o si la información se elabora a efectos de aplicación de las leyes , en la medida en que se pueda pensar razonablemente que dicha divulgación constituye una intromisión injustificada en la vida privada [ título 5 , United States Code , secciones 552(b)(4 ) , ( 6 ) , ( 7)(C ) ] .
La normativa relativa al CBP ( título 19 , Code of Federal Regulations , sección 103.12 ) , que rige la tramitación de las solicitudes de información ( como por ejemplo la información del PNR ) en virtud de la ley sobre libertad de información , contempla específicamente que ( con determinadas excepciones en caso de solicitudes procedentes de las personas afectadas por la información ) los requisitos de la ley sobre libertad de información en materia de divulgación no son aplicables a los registros del CBP relativos a : 1 ) información comercial confidencial , 2 ) material que afecte a la vida privada cuya divulgación pudiera constituir una clara intromisión injustificada en la vida privada , y 3 ) información recogida con fines judiciales , en los casos en que se pueda pensar razonablemente que su divulgación supondría una intromisión injustificada en la vida privada [ 9 ] .
El CBP decidirá , en relación con cualquier tramitación administrativa o judicial derivada de una solicitud de información del PNR obtenida por compañías aéreas , en el marco de la ley sobre libertad de información , que dichos registros no se pueden divulgar de conformidad con dicha ley .
Transmisión de información del PNR a otras administraciones públicas
Con excepción de las transmisiones entre el CBP y la TSA efectuadas con arreglo al punto 8 del presente documento , los servicios del Departamento de seguridad interior ( DHS ) serán considerados « organismos terceros » , sometidos a idénticas normas y condiciones que las restantes administraciones públicas ajenas a dicho departamento para compartir la información del PNR .
El CBP , dentro de sus competencias , sólo facilitará la información del PNR a otras administraciones públicas , incluidas las administraciones públicas extranjeras , encargadas de luchar contra el terrorismo o de hacer aplicar la ley , caso por caso , con objeto de impedir o luchar contra el terrorismo u otros graves delitos contemplados en el punto 3 del presente documento .
( Las administraciones con las que el CBP puede compartir dicha información se denominarán a partir de ahora « autoridades designadas » ) .
El CBP ejercerá juiciosamente su capacidad de transferir información del PNR para los fines indicados .
Este organismo determinará en primer lugar si el motivo de divulgación de la información del PNR a otra autoridad designada se ajusta a la finalidad indicada ( véase el anterior punto 29 ) .
En tal caso , el CBP determinará si la autoridad designada es responsable de investigar o perseguir las violaciones de un estatuto o reglamento relacionado con este fin , o de exigir su cumplimiento o aplicarlo , cuando a alguno de estos organismos le conste que se ha producido una violación o que ésta puede ocurrir .
La justificación de la divulgación deberá examinarse a la luz de todas las circunstancias presentes .
Para regular la divulgación de datos de los PNR que puedan transmitirse a otras autoridades designadas , el CBP se considera el « propietario » de los datos y dichas autoridades designadas están sujetas , en virtud de las condiciones expresas de divulgación , a las siguientes obligaciones : 1 ) utilizar los datos PNR únicamente para los fines previstos en los puntos 29 o 34 del presente documento , según proceda ; 2 ) velar por la eliminación sistemática de los datos de los PNR recibidos , respetando los procedimientos de conservación de registros de la autoridad designada ; y 3 ) obtener la autorización expresa del CBP para cualquier divulgación posterior .
El Director responsable de la protección de la intimidad ( Chief Privacy Officer ) del DHS podrá investigar e informar sobre el incumplimiento de las condiciones de transmisión y podrá decidir que la autoridad designada deje de tener derecho a recibir transmisiones posteriores de PNR por parte del CBP .
Además , se advertirá al organismo receptor de que no se permitirá una posterior divulgación de esta información sin la expresa autorización previa del CBP .
Este organismo no autorizará ninguna transmisión adicional de información del PNR para fines distintos de los indicados en los puntos 29 , 34 o 35 .
Las personas empleadas por tales autoridades designadas que divulguen , sin la debida autorización , información del PNR , podrán ser sancionadas penalmente ( título 18 , United States Code , secciones 641 , 1030 , 1905 ) .
Ninguna declaración del presente documento impedirá el uso o divulgación de información del PNR a las autoridades administrativas pertinentes , cuando tal divulgación sea necesaria para la protección de los intereses vitales de la persona afectada o de otras personas , en especial en lo tocante a importantes riesgos para la salud .
Se aplicarán a las divulgaciones por estos motivos las mismas condiciones de transmisión recogidas en los puntos 31 y 32 del presente documento .
Ninguna declaración del presente documento impedirá el uso o divulgación de información del PNR en cualquier causa judicial penal o si existe una obligación jurídica .
El CBP avisará a la Comisión Europea en caso de adopción de cualquier legislación estadounidense que afecte sustancialmente a las declaraciones efectuadas en el presente documento .
Comunicación , acceso y posibilidades de reparación para las personas afectadas por el PNR
El CBP proporcionará información a los viajeros sobre los requisitos PNR y las cuestiones relacionadas con su utilización ( a saber , información general sobre la autoridad responsable de la recogida de datos , finalidad de la recogida , protección de datos , datos compartidos , identidad del funcionario responsable , procedimientos disponibles de reparación e información de contacto para personas que formulan preguntas , preocupaciones , etc. , publicaciones en el sitio web del CBP , en los folletos de viajes , etc. ) .
Las solicitudes por parte de la persona afectada ( también denominada « solicitante en primera instancia » ) para recibir una copia de la información del PNR que figura en la base de datos del CBP acerca de su persona se tramitan en el marco de la ley sobre libertad de información . Estas solicitudes podrán enviarse a : Freedom of Information Act ( FOIA ) Request , U.S.
Customs and Border Protection , 1300 Pennsylvania Avenue , N.W. , Washington , D.C. 20229
; por correo ; o entregarse personalmente a : Disclosure Law Officer , U.S. Customs and Border Protection , Headquarters , Washington , D.C.
Se puede obtener más información sobre los procedimientos de solicitud en el marco de la ley sobre libertad de información en la sección 103.5 del título 19 del United States Code of Federal Regulations .
En el caso de una solicitud en primera instancia , el hecho de que el CBP considere , por otro lado , que la información del PNR sea información personal y confidencial sobre la persona afectada o información comercial y confidencial de la compañía aérea no será utilizado por este organismo , en el marco de la ley sobre libertad de información , para ocultar información del PNR a la persona afectada .
En determinadas circunstancias excepcionales , el CBP podrá ejercer su autoridad en el marco de la ley sobre libertad de información para denegar o aplazar la divulgación total ( o , más probablemente , parcial ) del registro PNR a un solicitante en primera instancia , de conformidad con el título 5 , United States Code , sección 552(b ) ( por ejemplo , si la divulgación en el marco de la ley sobre libertad de información pudiera previsiblemente alterar las modalidades de aplicación o revelara técnicas y procedimientos de las investigaciones judiciales que , previsiblemente , pudiera provocar un incumplimiento de la misma ) .
El CBP rectificará [ 10 ] datos a petición de los pasajeros y de los miembros de la tripulación , de las compañías aéreas o de las autoridades de protección de datos de los Estados miembros de la Unión Europea ( en la medida específicamente autorizada por la persona afectada ) cuando aquel organismo determine que estos datos figuran en su base de datos y que se justifica una corrección por estar adecuadamente sustentada .
El CBP informará a cualquier autoridad designada que haya recibido esa información del PNR sobre cualquier rectificación importante de tales datos .
Las solicitudes de rectificación de datos de los PNR que figuran en la base de datos del CBP y las denuncias individuales presentadas por los titulares de estos datos en cuanto al tratamiento de los mismos por parte de este organismo deberán enviarse , bien directamente , o bien por medio de las autoridades de protección de datos ( en la medida específicamente autorizada por la persona afectada ) a la siguiente dirección : Assistant Commissioner , Office of Field Operations , U.S. Bureau of Customs and Border Protection , 1300 Pennsylvania Avenue , N.W. , Washington , D.C.
En caso de que el CBP no pueda resolver la reclamación , ésta podrá remitirse , por escrito , al Director responsable de la protección de la intimidad ( Department of Homeland Security , Washington , D.C. 20528 )
, quien examinará la situación y procurará solucionarla [ 11 ] .
Además , la Oficina de protección de la intimidad del DHS examinará con urgencia las denuncias que le remitan las autoridades de protección de datos de los Estados miembros de la Unión Europea en nombre de un residente de la Unión Europea , en la medida en que este residente haya facultado a las autoridades a actuar en su nombre y considere que el CBP o el propio Director responsable de la protección de la intimidad del DHS no han tratado adecuadamente su denuncia en materia de protección de datos de los PNR ( de conformidad con los puntos 37 a 41 del presente documento ) .
Dicho Director comunicará sus conclusiones y advertirá a las autoridades de protección de datos en cuanto a la adopción de medidas , si se hubiera producido .
El Director incluirá en su informe al Congreso una serie de cuestiones sobre el número , el contenido y la resolución de denuncias relativas al manejo de datos personales , tales como el PNR [ 12 ] .
Sobre el cumplimiento
El CBP , junto con el DHS , se compromete a celebrar una vez al año o con más frecuencia , si las partes así lo decidieran , un examen conjunto con la Comisión Europea , asistida , si fuera conveniente , por representantes de las autoridades europeas encargadas de garantizar el cumplimiento de la legislación y / o de las autoridades de los Estados miembros de la Unión Europea [ 13 ] , sobre la aplicación de los presentes Compromisos , para contribuir conjuntamente al buen funcionamiento de los procesos descritos en el presente documento .
El CBP adoptará reglamentos , directrices u otros documentos políticos que incorporen las declaraciones aquí formuladas , para que los funcionarios , empleados y contratistas de este organismo puedan cumplir los presentes Compromisos .
Como se indica en el presente documento , a los funcionarios , empleados o contratistas del CBP que incurran en un incumplimiento de las decisiones de sus organismos , aquí expuestas , se les podrán aplicar medidas disciplinarias graves o sanciones penales , según proceda .
Reciprocidad
En caso de que la Unión Europea aplique un sistema de identificación de viajeros de líneas aéreas que exija a las compañías aéreas proporcionar a las autoridades el acceso a la información del PNR de personas cuyo itinerario de viaje en curso incluya un viaje con destino a la Unión Europea o procedente de ésta , el CBP , sobre una base de estricta reciprocidad , instará a las compañías aéreas radicadas en los Estados Unidos a que cooperen .
Examen y expiración de los Compromisos
Los presentes Compromisos se aplicarán durante un período de tres años y seis meses ( 3,5 años ) a partir de la entrada en vigor del acuerdo entre los los Estados Unidos y la Comunidad Europea por el que se autorice el tratamiento de datos de los PNR por las compañías aéreas y su transmisión al CBP , de conformidad con la Directiva .
Una vez transcurridos dos años y seis meses ( 2,5 años ) de vigencia de los presentes Compromisos , el CBP , junto con el DHS , iniciará conversaciones con la Comisión con el objeto de prorrogar los presentes Compromisos y toda disposición conexa , en condiciones aceptables para ambas partes .
Si no fuera posible celebrar un acuerdo aceptable para ambas partes antes de que expiren los presentes Compromisos , éstos perderán su vigencia .
No creación de Derecho privado o de precedentes
Los presentes Compromisos no crean ni confieren ningún derecho o beneficio a ninguna persona o parte , privada o pública .
Las disposiciones de los presentes Compromisos no constituyen un precedente para cualquier negociación posterior con la Comisión Europea , la Unión Europea , cualquier entidad conexa o cualquier Estado tercero en materia de transmisión de cualquier tipo de datos .
11 de mayo de 2004
A efectos del presente documento , los términos « pasajero » y « pasajeros » incluirán a los miembros de las tripulaciones .
A efectos de esta disposición , el CBP no se considera ni una parte directamente implicada en el proceso de prueba CAPPS II , ni una « tercera parte » .
Antes de la aplicación de los filtros automáticos por parte del CBP ( mencionada en el anterior punto 10 ) , si existen datos « sensibles » en un PNR divulgado de forma no discrecional por el CBP , como recoge el punto 35 , este organismo hará todo lo posible para limitar la divulgación de estos datos « sensibles » , con arreglo a la legislación estadounidense .
Esto incluirá a las personas que hagan escala en los los Estados Unidos .
En caso de que las compañías aéreas acordaran transmitir la información del PNR a la CBP , el organismo iniciaría negociaciones con las compañías aéreas sobre la posibilidad de transmitir dicha información con intervalos periódicos entre un plazo de 72 horas antes de la salida del vuelo desde un punto exterior y su llegada a los los Estados Unidos , o en el plazo de 72 horas antes de la salida del vuelo desde los los Estados Unidos , según el caso .
El CBP desea utilizar un método de transmisión de la información necesaria del PNR que satisfaga las necesidades de los organismos en materia de evaluación eficaz de riesgos , a la vez que minimice las consecuencias económicas para las compañías aéreas .
Entre los usuarios autorizados del CBP podemos encontrar empleados destinados en unidades analíticas de las oficinas locales , así como empleados destinados en el centro de orientación nacional ( National Targeting Center ) .
Como se ha indicado anteriormente , las personas encargadas del mantenimiento , desarrollo o supervisión de la base de datos de la CBP tendrán también acceso a dicha información para tales finalidades limitadas .
Aunque el registro PNR no se suprime técnicamente cuando se transfiere al archivo de registros suprimidos , se almacena como información bruta ( no localizable inmediatamente y , por lo tanto , no utilizable en las investigaciones « tradicionales » de aplicación de la ley ) y sólo puede consultarlo el personal autorizado de la Oficina de asuntos internos del CBP ( y en determinados casos la Oficina del Inspector general en relación con las supervisiones ) y el personal responsable del mantenimiento de la base de datos de la Oficina de tecnología de la información del CBP , de acuerdo con sus « necesidades de conocimiento » .
El acceso por parte de « contratistas » a cualquier información del PNR contenida en los sistemas informáticos del CBP estará limitada a personas que tengan un contrato con este organismo para ayudar al mantenimiento o desarrollo de su sistema informático .
El CBP aplicaría estas exenciones de manera uniforme , con independencia de la nacionalidad o del país de residencia del titular de los datos .
Al « rectificar » , el CBP desea dejar claro que no estará autorizado a revisar los datos del registro PNR de las compañías aéreas a los que tenga acceso .
Se tratará , más bien , de crear un registro separado y vinculado al PNR para anotar que se ha determinado la inexactitud de los datos y que se han corregido adecuadamente .
Concretamente , el organismo anotará el registro de examen secundario del pasajero para reflejar que determinados datos del PNR pueden ser o son inexactos .
El Director responsable de la protección de la intimidad del DHS no depende de ninguna dirección dentro del Department of Homeland Security .
Está obligado por norma a garantizar que el uso de la información personal cumpla la normativa pertinente ( véase la nota a pie de página 13 ) .
Las decisiones del Director responsable de la protección de la intimidad serán vinculantes para el Departamento y no podrán revocarse por motivos políticos .
Las partes se comunicarán entre sí la composición de los respectivos equipos y podrán incluir autoridades competentes en materia de privacidad / protección de datos , control aduanero y otras formas de aplicación de la ley , seguridad de las fronteras y / o seguridad de la aviación .
Las autoridades competentes estarán obligadas a obtener todas las autorizaciones necesarias y asumirán la confidencialidad de las conversaciones y de los documentos a los que pudieran tener acceso .
No obstante , la confidencialidad no impedirá que ambas partes presenten un informe adecuado sobre los resultados del examen conjunto a las respectivas autoridades competentes , incluidos el Congreso americano y el Parlamento Europeo .
Sin embargo , las autoridades participantes no podrán , bajo ninguna circunstancia , revelar ningún dato personal sobre un determinado individuo , ni ninguna información que no sea pública procedente de los documentos a los que tengan acceso , o cualquier información operativa o propia de la agencia que pudieran obtener durante el examen conjunto .
Las partes determinarán conjuntamente las modalidades pormenorizadas del examen conjunto .
ANEXO « A »
Datos de los PNR solicitados por el CBP a las compañías aéreas
Código de identificación del registro PNR
Fecha de reserva
Fecha(s ) prevista(s ) del viaje
Nombre
Otros nombres en el PNR
Dirección
Información sobre modalidades de pago
Dirección de facturación
Teléfonos de contacto
Itinerario completo del viaje para el PNR específico
Información sobre viajeros frecuentes ( referida únicamente a millas recorridas y dirección o direcciones )
Agencia de viajes
Agente de viajes
Información del PNR sobre códigos compartidos
Situación de viaje ( travel status ) del pasajero
Información sobre PNR escindido / dividido
Dirección electrónica
Información sobre la emisión de billetes
Observaciones generales
20 Número del billete
Número de asiento
Fecha de emisión del billete
Pasajero del que no se dispone de información
Números de etiquetado de maletas
Pasajero de último momento sin reserva ( Go show information )
Información OSI
Información SSI
Información sobre la fuente
Historial de los cambios aportados al PNR
Número de viajeros en el PNR
Información sobre el asiento
Billetes de ida sólo
Toda la información del sistema de información avanzada sobre pasajeros ( Advanced Passenger Information System , APIS ) recogida
Información sobre ATFQ ( Automatic Ticket Fare Quote ) .
De conformidad con la artículo 222 de la Homeland Security Act ( Ley de seguridad territorial ) de 2002 ( Ley pública 107-296 de 25 de noviembre de 2002 ) , el Director responsable de la protección de la intimidad del DHS es responsable de realizar una evaluación del impacto en la vida privada de las normas propuestas del Departamento sobre la vida privada de la información personal , incluido el tipo de información personal recogida y el número de personas afectadas , y debe informar anualmente al Congreso sobre las actividades del Departamento que afectan a la vida privada .
El apartado 5 del artículo 222 de la Ley exige a dicho Director que reciba e informe al Congreso sobre todas las denuncias de violaciones de la privacidad .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Título 49 del United States Code , sección 44909(c)(3 ) .
Título 19 del Code of Federal Regulations , sección 122.49b .
Siempre que lo apruebe la administración de archivos y registros nacionales ( National Archives and Records Administration ) ( título 44 , United States Code , 2101 y ss . ) , el CBP limitará el acceso en línea a la información del PNR a los usuarios autorizados [ 6 ] del CBP durante un período de siete ( 7 ) días , tras el cual el número de funcionarios autorizados a acceder a la información del PNR se limitará aún más durante un período de tres años y seis meses ( 3,5 ) a partir de la fecha en que se accedió a dicha información ( o se recibió ésta ) desde el sistema de reservas de la compañía aérea .
Cada divulgación de información del PNR por parte del CBP dependerá de que el organismo receptor trate estos datos como información comercial confidencial y protegida por ley , o como información personal confidencial sobre la persona afectada , como se indica en los puntos 25 y 26 , y que debería considerarse exenta de divulgación en virtud de la ley sobre libertad de información ( título 5 , United States Code , sección 552 ) .
En virtud de la ley sobre libertad de información , cualquier solicitante tiene la capacidad de impugnar administrativa o jurídicamente la decisión de un organismo de retener información ( título 5 , United States Code , secciones 552(a)(4)(B ) ; título 19 , Code of Federal Regulations , secciones 103.7-103.9 ) .
Reglamento ( CE ) no 1373/2005 de la Comisión
de 23 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 7 de mayo de 2004
relativa al régimen de ayudas que España tiene previsto conceder en favor de organizaciones de productores de aceite de oliva
[ notificada con el numero C(2004 ) 1630 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el párrafo primero del apartado 2 de su artículo 88 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 5 de junio de 2001 , las autoridades españolas notificaron a la Comisión las ayudas en favor de las organizaciones de productores de aceite de oliva expuestas en la decisión de incoación del procedimiento , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado .
Mediante telecopias de 28 de junio y 12 de septiembre de 2001 , y de 29 de enero y 29 de abril de 2002 , la Comisión pidió información complementaria , que le fue remitida por cartas de 27 de julio de 2001 y de 17 de enero , 4 de marzo y 12 de junio de 2002 .
En su carta de 12 de junio de 2002 , las autoridades españolas afirmaban que la información proporcionada era completa y suficiente y solicitaban a la Comisión que adoptara cuanto antes una decisión respecto a su compatibilidad .
Por carta de 17 de julio de 2002 , la Comisión informó a España de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado con respecto a este régimen de ayudas .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las ayudas en cuestión .
Por carta de 24 de septiembre de 2002 , España envió una serie de observaciones .
La Comisión ha recibido observaciones al respecto por parte de los interesados .
Trasmitió dichas observaciones a España dándole la posibilidad de comentarlas .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Denominación , régimen : régimen de ayudas en favor de las organizaciones de productores de aceite de oliva .
Presupuesto : para 2001 , 20 millones de pesetas españolas ( ESP ) [ 120200 euros ( EUR ) ] .
Duración : indefinida .
Beneficiarios : cuatro organizaciones de productores de aceite de oliva de Extremadura .
Objetivo de las ayudas : fomentar que estas organizaciones se ocupen de la gestión de las ayudas a la producción del aceite de oliva .
Posibles repercusiones de las ayudas : falseamiento de la competencia , favoreciendo a determinadas producciones de aceite de oliva y violación de las disposiciones de la correspondiente organización común de mercado .
Intensidad de la ayuda , costes subvencionables , acumulación : entre 1500 y 2000 ESP por solicitud tramitada por la organización .
Se describen a continuación las razones que han motivado la incoación del procedimiento .
El proyecto de Decreto autonómico notificado prevé la concesión de ayudas a las organizaciones de productores de aceite de oliva que se ocupan de la gestión y del control de las ayudas a la producción de aceite y de aceitunas de mesa . Las ayudas adoptan la forma de una subvención calculada en función del número de solicitudes de ayudas tramitadas .
Estas organizaciones desempeñan una actividad administrativa y no se ocupan de la comercialización del aceite .
Los beneficiarios son , según las autoridades españolas , cuatro organizaciones que agrupan a 11500 productores .
Estas organizaciones están reconocidas con arreglo al Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 3 ] .
Para las primeras 1200 solicitudes transmitidas la ayuda es de 1500 ESP ( 9,02 EUR ) , cifra que puede aumentarse si las solicitudes tratadas han aumentado con relación al año anterior , entre 1600 ( 9,62 EUR ) y 2000 ESP ( 12,02 EUR ) por solicitud .
A partir de 1200 solicitudes , la ayuda es de 2000 ESP ( 12,02 EUR ) por solicitud .
La financiación de estas organizaciones está regulada por el Reglamento no 136/66 / CEE que permite en su artículo 20 quinquies , que un 0,8 % del importe de la ayuda a la producción se abone a las organizaciones y uniones reconocidas , con el fin de contribuir a la financiación de los gastos que genera el conjunto de sus actividades .
Según las autoridades españolas , actualmente en la región de Extremadura no se reintegra dicho 0,8 % en su totalidad a las organizaciones sino sólo un 0,6 % aproximadamente .
Ello se debe a dos factores :
Según las autoridades españolas , las organizaciones de productores de aceite de oliva son un instrumento eficaz para la gestión de las ayudas a la producción , pero en la región de Extremadura la mayoría de las solicitudes de ayuda se efectúan a título individual . Las ayudas analizadas permitirían aumentar el número de organizaciones y el número de miembros de las organizaciones existentes .
La duración del régimen de ayudas es indefinida y el presupuesto para el año 2001 es de 20 millones ESP ( 120200 EUR ) .
En la incoación del procedimiento , la Comisión consideró lo que se expone a continuación .
El Reglamento no 136/66 / CEE permite , en su artículo 20 quinquies , que un 0,8 % del importe de la ayuda a la producción se abone a las organizaciones y uniones reconocidas con el fin de contribuir a la financiación de los gastos causados por el conjunto de sus actividades .
Además , el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 2261/84 del Consejo , de 17 de julio de 1984 , por el que se adoptan las normas generales relativas a la concesión de la ayuda a la producción de aceite de oliva y a las organizaciones de productores [ 6 ] , establece que los Estados miembros productores se asegurarán de que las cantidades destinadas a las uniones y organizaciones de productores son utilizadas por éstas únicamente para la financiación de las actividades que les incumben con arreglo a la legislación comunitaria , entre las cuales se encuentra la presentación de las solicitudes de ayuda de sus miembros .
El apartado 3 de dicho artículo 11 prevé que si los importes no se utilizan total o parcialmente de acuerdo con el apartado 2 deberán reembolsarse al Estado miembro y se deducirán de los gastos financiados por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
La concesión de una ayuda estatal a las organizaciones de productores , suplementaria a la ayuda prevista por la normativa comunitaria , no está prevista por esta normativa y podría causar distorsiones en el mercado y una posible discriminación de los demás productores de la Comunidad .
En efecto , estas organizaciones de productores que se ocupan de la gestión de las ayudas se beneficiarían de dos ayudas : una ayuda comunitaria y una ayuda estatal añadida a la anterior .
La actividad de gestión de las ayudas a la producción puede suponer una ventaja para los productores integrados en las organizaciones beneficiarias de estas ayudas con respecto a productores que no estén integrados en una organización o estén integrados en otras organizaciones que no reciben ayudas estatales .
Éste será especialmente el caso cuando el importe total de las ayudas percibidas supere los gastos de la gestión de las ayudas y el excedente se destine a los productores o a actividades en beneficio de los productores .
Además , los productores o las organizaciones que no se benefician de la ayuda estatal podrán verse obligados a sufragar una parte del coste de gestión de las solicitudes de ayuda , a lo que no deberán hacer frente los productores integrados en las organizaciones beneficiarias de las ayudas .
Teniendo en cuenta que las autoridades españolas , en su carta de 12 de junio de 2002 , consideraron que la información proporcionada era completa y suficiente y solicitaban a la Comisión que adoptara cuanto antes una decisión respecto a su compatibilidad , la Comisión debía tomar su decisión sobre la base de la información disponible .
Sobre la base de la información disponible , la Comisión consideró que las ayudas previstas parecían ser ayudas estatales destinadas a mejorar la situación financiera de las organizaciones de productores de aceite de oliva , que no contribuían de ninguna manera al desarrollo del sector [ punto 3.5 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 7 ] ] .
Por lo tanto , en esta fase , estas ayudas se consideraron ayudas al funcionamiento , incompatibles con el mercado común .
Este tipo de ayudas no tienen ningún efecto duradero sobre el desarrollo del sector y su efecto inmediato desaparece con la propia medida [ véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia , de 8 de junio de 1995 , en el asunto T-459/93 ; Siemens SA contra Comisión [ 8 ] ] .
Estas ayudas conducen directamente a mejorar las posibilidades de producción y comercialización de los productos por parte de los operadores afectados con respecto a los que no se benefician de ayudas comparables ( en el territorio nacional o en otros Estados miembros ) .
También se consideró que estas ayudas a las organizaciones de productores de aceite de aceituna se referían a un producto , el aceite de oliva , sujeto a una organización común de mercado , regulada por el Reglamento no 136/66 / CEE , que es competencia exclusiva de la Comunidad y en cuyo funcionamiento la capacidad de intervención de los Estados miembros está limitada .
La jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas [ véase , entre otras , la sentencia de 26 de junio de 1979 , en el asunto 177/78 : Pigs and Bacon contra Mc Carren [ 9 ] ] establece que las organizaciones comunes de mercado deben considerarse sistemas completos y exhaustivos que excluyen cualquier competencia de los Estados miembros para adoptar medidas que pudieran establecer excepciones o perjudicarlas .
Por lo tanto , y en esta fase , cabía considerar estas ayudas como una infracción a las organizaciones comunes de mercado y , en consecuencia , a la normativa comunitaria .
Atendiendo a ello , la Comisión consideró en la fase de incoación del procedimiento que las ayudas analizadas no parecía que pudieran acogerse a ninguna de las excepciones previstas en el apartado 3 del artículo 87 del Tratado y , por consiguiente , decidió incoar con respecto a ellas el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado e instó a España a que presentase sus observaciones y facilitase toda la información pertinente para la evaluación de la ayuda .
COMENTARIOS DE ESPAÑA
Por carta de 24 de septiembre de 2002 , España arguyó lo siguiente .
Las ayudas en cuestión se basaban en los Reglamentos no 136/66 / CEE , ( CE ) no 2366/98 y ( CE ) no 674/2001 , contenidos en el marco de la organización común de mercado , resultando , en consecuencia , compatibles con los artículos 87 y 88 del Tratado .
El proyecto de Decreto no se había publicado y en consecuencia no se había llevado a cabo .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Organización de productores de aceite de oliva de Extremadura ( Opracolex ) formuló observaciones en el marco del procedimiento .
Los beneficiarios de estas ayudas son cuatro organizaciones que agrupan , según Opracolex , a 11500 productores .
Estas organizaciones desempeñan una actividad de carácter administrativo , consistente en gestionar las ayudas a la producción de aceite y de aceitunas de mesa y el control de las mismas .
Opracolex considera que estas ayudas no entran dentro del ámbito de aplicación del apartado 1 del artículo 87 del Tratado . Este requiere que los beneficiarios sean empresas en el sentido de entidades que ejercen una actividad económica , por lo que quedan excluidas las medidas que recaigan sobre otro tipo de beneficiarios .
La actividad desarrollada por Opracolex , de gestión de las tareas de control necesarias para la concesión de las ayudas a la producción previstas en la normativa comunitaria , no tiene una finalidad lucrativa y no se encuentra entre sus fines el ejercicio de explotación económica alguna .
Esta actividad no puede ser calificada como actividad empresarial , por lo que debe considerarse excluida del ámbito de aplicación del artículo 87 del Tratado .
Las actividades que desarrolla Opracolex no falsean la competencia ni afectan a los intercambios comerciales .
Se trata de actividades sin ningún tipo de repercusión en el mercado y , consiguientemente , no puede ser considerada en ningún caso como una ayuda que previsiblemente pueda llegar a producir efectos en el comercio entre Estados miembros .
Las ayudas se destinan íntegramente a las actividades administrativas desarrolladas por la organización , sin que exista posibilidad de un remanente susceptible de ser destinado a la producción .
La ayuda supone un beneficio concebido para compensar las desventajas existentes en la región de Extremadura , tales como el bajo nivel de infraestructuras de la zona , el nivel de educación y formación de los trabajadores , etc. Se trata , pues , de una ayuda tendente a beneficiar a una región especialmente desfavorecida .
Resulta del todo improbable que el importe total de las ayudas percibidas supere los gastos de gestión de las ayudas .
Opracolex ha facilitado copia del resumen anual de su balance de ingresos y gastos en relación a los años 1999 , 2000 y 2001 .
De ellos se desprende que los gastos superan los ingresos así como que la organización depende fundamentalmente de créditos y que las ayudas en ningún caso producirán un excedente susceptible de ser repartido entre los productores integrantes de la organización Opracolex .
La diferencia entre ingresos y gastos es sufragada por los socios mediante derramas anuales , lo que supone una disminución en los ingresos para éstos .
( en EUR )
Balance año 1999
Balance año 2000
Balance año 2001
Ayuda en concepto de retención del total de ayuda destinada a la producción [ 10 ]
de gestión y funcionamiento de la organización
Créditos dispuestos
Además , estas ayudas , en el supuesto de que se considerara que entran dentro del ámbito del apartado 1 del artículo 87 del Tratado , podrían en todo caso , según Opracolex , acogerse a la excepción prevista en la letra a ) del apartado 3 de dicho artículo 87 , como ayudas destinadas al desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo .
A este respecto , Extremadura se considera una región que puede acogerse a la excepción de la letra a ) del apartado 2 del artículo 87 del Tratado [ 11 ] .
Esta ayuda contribuye al desarrollo de Extremadura por los argumentos siguientes :
permite mejorar el control de los trámites necesarios para la obtención de las ayudas ; sin que suponga una ayuda a la producción , contribuye a mejorar la situación de los productores de aceite de oliva de una región especialmente desfavorecida , permitiendo a éstos contar con una colaboración en un aspecto importante para sus actividades , como es la gestión de sus ayudas ,
Opracolex se beneficiará de una ayuda económica que le permitiría sufragar al menos una parte de sus gastos de funcionamiento ; sin la ayuda no podría subsistir , privando a sus asociados de la gestión de las ayudas que les ofrece actualmente ,
esta ayuda , en lo que respecta a Opracolex , tendría efectos duraderos en cuanto a la situación de los asociados de la misma , puesto que implicaría que Opracolex pudiera subsistir , permitiendo así que los productores de aceite de oliva puedan seguir contando con esta asociación .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Apartado 1 del artículo 87 del Tratado
Según lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Los artículos 87 y 88 del Tratado se aplican a todos los productos agrarios de su anexo I que están sujetos a una organización común de mercado . El aceite de oliva es un producto que está sujeto a una organización común de mercado .
Los artículos 87 y 88 del Tratado se aplican , por tanto , al aceite de oliva .
Los receptores de este régimen de ayudas son organizaciones de productores reconocidas con arreglo al Reglamento no 136/66 / CEE .
Estas organizaciones de productores deben , con arreglo al apartado 1 del artículo 20 quater del Reglamento :
estar compuestas por oleicultores individuales u organizaciones de producción y de valorización de aceitunas y de aceite de oliva que agrupen únicamente a oleicultores ;
estar en condiciones de controlar la producción de aceitunas y de aceite de sus miembros ;
en caso de que no formen parte de una unión reconocida :
estar facultadas para presentar una solicitud de ayuda a la producción para todos los oleicultores miembros ,
estar facultadas para recibir la ayuda y asignar a cada uno de sus miembros la parte que les corresponda ;
en caso de que formen parte de una unión , estar facultadas para someter a la unión , con vistas a la presentación de la solicitud de ayuda , una relación de la producción de cada oleicultor miembro ;
tener un número mínimo de miembros o representar a un porcentaje mínimo de oleicultores o de la producción de aceite de la región en la que estén constituidas ;
excluir , para toda su actividad , cualquier discriminación entre los productores que puedan llegar a ser miembros , fundada , en particular , en la nacionalidad o en el lugar de establecimiento ;
incluir en sus estatutos disposiciones para garantizar que los miembros de una organización que quieran renunciar a su calidad de miembros puedan hacerlo [ … ] » .
Las actividades desarrolladas por las organizaciones receptoras de estas ayudas se detallan en el artículo 20 quater del Reglamento no 136/66 / CEE .
Estas actividades consisten en una tarea administrativa de gestión y de control de la ayuda comunitaria a la producción de aceite de oliva .
Estas actividades sólo pueden ejercerse por las organizaciones de productores reconocidas por cada Estado miembro con arreglo al Reglamento no 136/66 / CEE .
Por esta razón , sería imposible que estas actividades , que incluyen el control de los productores , fueran ejecutadas por otras entidades o por organizaciones de productores de otro Estado miembro .
Las organizaciones receptoras de estas ayudas presentan una solicitud de ayuda a la producción para los oleicultores miembros y controlan la producción de aceitunas y de aceite de sus miembros .
Estas organizaciones desarrollan sus actividades en beneficio de los productores de aceite de oliva .
Opracolex , en sus observaciones ha facilitado una copia del resumen anual del balance de ingresos y gastos de la organización en relación a los años 1999 , 2000 y 2001 . De estas informaciones se desprende que los gastos superan los ingresos así como que la organización depende fundamentalmente de créditos y que las ayudas no producen un excedente .
La diferencia entre ingresos y gastos es sufragada por los socios mediante derramas anuales .
Estas ayudas , por lo tanto , permitirán reducir , o incluso evitar , las aportaciones de los socios a la organización beneficiaria de las ayudas .
Por estas razones , el beneficiario real de estas ayudas son los productores que se benefician de unas derramas anuales más reducidas .
La financiación por el Estado de servicios que reducen los costes normales de funcionamiento de los agricultores , son una ayuda a los agricultores [ véase sentencia del Tribunal de Justicia de 20 de noviembre de 2003 , en el asunto C-126/01 : Ministère de l'Économie , des Finances et de l'Industrie contra GEMO SA [ 12 ] ] .
Las ayudas en cuestión confieren a sus beneficiarios una ventaja que reduce las cargas que pesan normalmente sobre su presupuesto .
Son concedidas por el Estado o mediante recursos estatales .
Son específicas o selectivas en el sentido de que favorecen a determinadas empresas o producciones , en concreto a los productores de aceite de oliva .
A la luz de la experiencia adquirida , la Comisión considera que los importes muy pequeños de ayuda concedidos en el sector agrario no cumplen los criterios del apartado 1 del artículo 87 del Tratado , siempre que se reúnan ciertas condiciones .
Esto es así cuando el importe de la ayuda recibida por productores individuales es pequeño y el importe global de la ayuda concedida al sector agrario no supera un pequeño porcentaje del valor de la producción .
En general , la producción agraria de la Comunidad se caracteriza por que un producto es producido por un gran número de productores muy pequeños , que producen en gran medida bienes intercambiables en el marco de organizaciones comunes de mercado .
Por este motivo , el efecto de los importes pequeños de ayuda concedidos a productores individuales a lo largo de un espacio de tiempo dado debería relacionarse con el valor de la producción agraria del sector en el mismo espacio de tiempo .
Las ayudas que no excedan de un límite máximo de 3000 EUR por beneficiario durante un período de tres años , siendo el importe total de esas ayudas concedidas a todas las empresas durante tres años inferior a un límite máximo en torno al 0,3 % de la producción agraria de 2001 ( para España 106755000 EUR ) , no afectan al comercio entre los Estados miembros o no falsean o amenazan con falsear la competencia y , por consiguiente , no entran en el ámbito de aplicación del apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
Esta conclusión no se aplicaría a las ayudas cuyo importe se fije sobre la base del precio o la cantidad de los productos comercializados , a las ayudas a las actividades relacionadas con la exportación , especialmente las ayudas directamente vinculadas a las cantidades exportadas , las ayudas al establecimiento y la explotación de una red de distribución o las ayudas a otros gastos corrientes vinculados a la actividad exportadora , y las ayudas que dependan de que se prime la utilización de productos nacionales en detrimento de los importados .
El presupuesto previsto para el presente régimen de ayudas es de 120000 EUR por año .
Como el número de productores que se dice que se benefician de este régimen es de 11500 , el importe de la ayuda por beneficiario es de 10,4 EUR .
Conclusión
Atendiendo al reducido importe de la ayuda por beneficiario , al método de concesión de la ayuda , la Comisión estima que estas ayudas no entran dentro del ámbito de aplicación del apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
CONCLUSIONES
Estas ayudas no constituyen una ayuda con arreglo al apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas estatales que España tiene previsto conceder en favor de las organizaciones de productores de aceite de oliva previstas en el proyecto de Decreto autonómico notificado no constituye una ayuda con arreglo al apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
Por tanto , se autoriza la ejecución de dicho régimen de ayudas .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 222 de 18.9.2002 , p. 18 .
Véase la nota 1 .
DO L 91 de 31.3.2001 , p. 44 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
Rec . 1995 , p. II-1675 .
Rec . 1979 , p. 2161 .
Conforme a lo establecido en el articulo 20 quinquies del Reglamento no 136/66 / CEE .
Mapa de ayudas estatales de finalidad regional para el período 2000-2006 ( ayuda estatal N 773/99 , SG 2000 D/103727.cor ) .
Aún no publicada .
DO L 293 de 31.10.1998 , p. 50 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1780/2003 ( DO L 260 de 11.10.2003 , p. 6 ) .
DO L 208 de 3.8.1984 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1639/98 ( DO L 210 de 28.7.1998 , p. 38 ) .
el primero es la enorme diferencia en el abono del anticipo del mencionado 0,8 % entre las organizaciones y las uniones de organizaciones , concretamente según el Reglamento ( CE ) no 647/2001 de la Comisión [ 4 ] , el cual establece , para la campaña 2000/01 , los importes previstos en las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2366/98 de la Comisión [ 5 ] , que regula la ayuda para las campañas 1998/99 a 2000/01 ; dicha diferencia es de 2 EUR por solicitud de ayuda a favor de las uniones ; España es el único país de la Comunidad en el que existe dicha ventaja para las uniones , el segundo factor es el posterior reparto del saldo del 0,8 % , según otro parámetro diferente , al número de solicitudes tramitadas por cada organización , creando diferencias entre regiones .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 86/2004 , de 8 de junio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 210/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por el que se determina la « lista Prodcom » de productos industriales correspondiente a 2004 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 4aa [ Reglamento ( CE ) no 347/2003 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo se añadirá el punto siguiente :
32004 R 0210 : Reglamento ( CE ) no 210/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por el que se determina la “ lista Prodcom ” de productos industriales correspondiente a 2004 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo ( DO L 45 de 14.2.2004 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 210/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 46 .
DO L 45 de 14.2.2004 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 642/2012 del Consejo
de 16 de julio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 147/2003 sobre determinadas medidas restrictivas relativas a Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2010/231 / PESC del Consejo , de 26 de abril de 2010 , sobre medidas restrictivas contra Somalia [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 147/2003 [ 2 ] , impone una prohibición general de suministro de asesoramiento técnico , ayuda , formación , financiación o ayuda financiera relacionada con actividades militares , a toda persona , entidad u organismo de Somalia .
El 22 de febrero de 2012 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución ( RCSNU ) 2036 ( 2012 ) , en cuyo apartado 22 insta a todos los Estados miembros de las Naciones Unidas a adoptar las medidas necesarias para impedir la importación directa o indirecta de carbón de Somalia .
El 16 de julio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/388 / PESC [ 3 ] , que modifica la Decisión 2010/231 / PESC con el fin de prohibir la importación directa o indirecta de carbón de Somalia en la Unión .
Dicha medida entra dentro del ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 147/2003 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 147/2003 queda modificado como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 3 ter
Queda prohibido :
la importación en la Unión de carbón que :
sea originario de Somalia ; o
haya sido exportado desde Somalia ;
la compra de carbón procedente u originario de Somalia ;
el transporte de carbón originario de Somalia o su exportación desde Somalia a cualquier otro país ;
el suministro , directa o indirectamente , de financiación o asistencia financiera , así como seguros y reaseguros , relacionados con la importación , el transporte o la compra de carbón originario de Somalia a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) ; y
participar , de manera consciente e intencionada en actividades cuyo objeto o efecto sea , directa o indirectamente , eludir las prohibiciones de las letras a ) , b ) , c ) o d ) .
A efectos del presente artículo , se entenderá por « carbón » todo producto que figura en la lista del anexo II .
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a la importación , compra o transporte de carbón que hubiera sido exportado desde Somalia antes del 22 de febrero de 2012 . » .
En los artículos 2 bis , 6 bis y 7 bis , apartado 1 , las referencias al « anexo » se sustituirán por referencias al « anexo I » .
El anexo pasa a denominarse « anexo I » y se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El texto establecido en el anexo II del presente Reglamento se añade como anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 17 .
DO L 24 de 29.1.2003 , p. 2 .
Véase la página 38 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
« ANEXO I
Páginas Internet que informan sobre las autoridades competentes , y sus direcciones , a efectos de notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para notificaciones a la Comisión Europea :
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu » .
ANEXO II
« ANEXO II
Productos incluidos en la definición del término « carbón »
Código SA
Descripción
Carbón vegetal , comprendido el de cáscaras o de huesos ( carozos ) de frutos , incluso aglomerado . » .
http://www.dfa.ie/home/index.aspx?id = 28519
Despacho EEAS 02/309
B-1049 Bruselas ( Bélgica )
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior ( FPI )
http://www.vm.ee/est/kat_622
http://www.fco.gov.uk/competentauthorities
Reglamento ( CE ) no 973/2009 de la Comisión
de 16 de octubre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 959/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 270 de 15.10.2009 , p. 6 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 17 de octubre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1045/2005 de la Comisión
de 4 de julio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2760/98 relativo a la ejecución de un programa de cooperación transfronteriza en el marco del programa PHARE
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3906/89 del Consejo , de 18 de diciembre de 1989 , relativo a la ayuda económica a favor de determinados países de Europa Central y Oriental [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
En su reunión celebrada en Bruselas los días 17 y 18 de junio de 2004 el Consejo Europeo aceptó a Croacia como país candidato a la adhesión , por lo que pidió a la Comisión que preparara una estrategia de preadhesión para Croacia , incluidos los instrumentos necesarios .
El Reglamento ( CE ) no 2257/2004 incluye a Croacia entre los países beneficiarios del instrumento de preadhesión PHARE a partir del 2 de enero de 2005 .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 2760/98 de la Comisión [ 2 ] debe modificarse para ampliar el programa de cooperación transfronteriza de PHARE de forma que comprenda las fronteras croatas con los países vecinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reestructuración Económica en determinados países de Europa Central y Oriental .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Al final del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2760/98 , se añadirá el siguiente texto :
Croacia e Italia , Croacia y Eslovenia , Croacia y Hungría , Croacia y Serbia y Montenegro , Croacia y Bosnia y Herzegovina . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2257/2004 ( DO L 389 de 30.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 345 de 19.12.1998 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1822/2003 ( DO L 267 de 17.10.2003 , p. 9 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE , Euratom ) no 859/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 495/77 por el que se establecen las categorías de los beneficiarios , las condiciones de asignación y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a los beneficiarios sometidos de manera regular a obligaciones especiales
( Diario Oficial de la Unión Europea L 161 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 859/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 859/2004 DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 495/77 por el que se establecen las categorías de los beneficiarios , las condiciones de asignación y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a los beneficiarios sometidos de manera regular a obligaciones especiales EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] y cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 [ 2 ] , y en particular el segundo párrafo del artículo 56 ter de dicho Estatuto ,
Vista la propuesta de la Comisión presentada previo dictamen del Comité del Estatuto ,
Considerando lo siguiente :
Resulta oportuno modificar el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no495/77 del Consejo , de 8 de marzo de 1977 , por el que se establecen las categorías de los beneficiarios , las condiciones de asignación y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a los beneficiarios sometidos de manera regular a obligaciones especiales , a fin de adaptarlo a las disposiciones del nuevo Estatuto . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE , Euratom , CECA ) no 495/77 queda modificado como sigue :
La letra a ) del apartado 1 del artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
la indemnización se expresará en puntos .
El punto será equivalente al 0,032 % del sueldo base de un funcionario de grado 1 , primer escalón .
La indemnización será ponderada mediante el coeficiente corrector aplicable a la retribución del funcionario ; » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
El presente Reglamento será aplicable , por analogía , a los agentes temporales , los agentes auxiliares y los agentes contractuales . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 .
DO L 66 de 12.3.1977 , p. 1 . [ 4 ] Para el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de abril de 2006 : grado D*1 , primer escalón
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 171/2010 de la Comisión
de 1 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Mela di Valtellina » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 148 de 30.6.2009 , p. 20 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Mela di Valtellina ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 673/2008 de la Comisión
de 16 de julio de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1084/2013 de la Comisión
de 30 de octubre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Plátano de Canarias ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 ha derogado y sustituido el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Plátano de Canarias » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 372 de 1.12.2012 , p. 9 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Plátano de Canarias ( IGP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 144/2012 , de 13 de julio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 130/2012 de la Comisión , de 15 de febrero de 2012 , relativo a los requisitos de homologación de tipo para determinados vehículos de motor con respecto al acceso al vehículo y su maniobrabilidad y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II , capítulo I , del Acuerdo , después del punto 45zzm [ Reglamento ( CE ) no 406/2010 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
32012 R 0130 : Reglamento ( UE ) no 130/2012 de la Comisión , de 15 de febrero de 2012 , relativo a los requisitos de homologación de tipo para determinados vehículos de motor con respecto al acceso al vehículo y su maniobrabilidad y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados ( DO L 43 de 16.2.2012 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 130/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 309 de 8.11.2012 , p. 29 .
DO L 43 de 16.2.2012 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 4 de noviembre de 2010
por la que se modifica la Decisión 2007/66 / CE sobre un experimento temporal relativo al aumento del peso máximo de los lotes de algunas semillas de plantas forrajeras conforme a la Directiva 66/401 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 7474 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 bis ,
Considerando lo siguiente :
El experimento temporal contemplado en la Decisión 2007/66 / CE de la Comisión [ 2 ] finalizará el 30 de junio de 2012 .
En la Decisión 2007/66 / CE se exige que las excepciones al tamaño máximo de los lotes de semillas de gramíneas se ajusten a los requisitos establecidos en el experimento sobre el tamaño de los lotes de semillas de forrajeras de ISTA ( Asociación Internacional de Análisis de Semillas)/ISF ( Federación Internacional de Semillas ) , tal y como fue adoptado por el Consejo de la OCDE ( Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ) .
El experimento sobre el tamaño de los lotes de semillas de forrajeras de ISTA / ISF proseguirá hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El experimento temporal contemplado en la Decisión 2007/66 / CE también debería finalizar el 31 de diciembre de 2013 con el fin de alinear la fecha de finalización de dicho experimento con la del experimento de ISTA / ISF .
Además , debe actualizarse la referencia al experimento de ISTA / ISF debido a la existencia de un nuevo sitio web .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/66 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 2007/66 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
El experimento temporal comenzará el 1 de enero de 2007 y terminará el 31 de diciembre de 2013 . » .
Artículo 2
La nota 1 a pie de página del anexo de la Decisión 2007/66 / CE se sustituye por el texto siguiente :
http://www.seedtest.org/en/ista_isf_experiment_on_herbage_seed_lot_size_content---1--1265--484.html » .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2010 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 161 .
Reglamento ( CE ) no 241/2008 del Consejo
de 17 de marzo de 2008
sobre la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Guinea-Bissau
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad ha negociado con la República de Guinea-Bissau un Acuerdo de colaboración en el sector pesquero por el que se conceden a los buques comunitarios posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción de Guinea-Bissau en materia de pesca .
De resultas de estas negociaciones , el 23 de mayo de 2007 se rubricó un Acuerdo de colaboración en el sector pesquero .
Es de interés para la Comunidad aprobar dicho Acuerdo .
Es preciso determinar el método de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Guinea-Bissau [ 2].El texto del Acuerdo se adjunta al presente Reglamento .
Artículo 2
Las posibilidades de pesca establecidas en el Protocolo se reparten entre los Estados miembros de la forma siguiente :
pesca de camarones :
España
Italia
Grecia
pesca de peces de aleta / cefalópodos :
atuneros cerqueros y palangreros de superficie :
10 buques
Francia
9 buques
4 buques
cañeros :
En caso de que las solicitudes de licencias de los Estados miembros contemplados en el apartado 1 no agoten las posibilidades de pesca establecidas en el Protocolo del Acuerdo , la Comisión podrá tomar en consideración las solicitudes presentadas por otros Estados miembros .
Artículo 3
Los Estados miembros cuyos buques faenen en virtud del Acuerdo a que se refiere el artículo 1 notificarán a la Comisión las cantidades de cada población capturadas en la zona de pesca de Guinea-Bissau de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 500/2001 de la Comisión , de 14 de marzo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo en relación con el control de las capturas de buques pesqueros comunitarios en aguas de terceros países y en alta mar [ 3].Artículo 4
Se autoriza al presidente del Consejo para que designe a las personas facultadas para firmar el Acuerdo a fin de obligar a la Comunidad .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 11 de marzo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 342 de 27.12.2007 , p. 5 .
DO L 73 de 15.3.2001 , p. 8 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 18 de julio de 2012
por la que se deroga la Decisión BCE/2012/3 sobre la admisibilidad de instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República Helénica en el contexto de la oferta de canje de deuda de la República Helénica
( BCE/2012/14 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , guion primero ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular el artículo 3.1 , primer guión , el artículo 12.1 , el artículo 18 , y el artículo 34.1 , segundo guión ,
Vista la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] , en particular las secciones 1.6 , 6.3.1 y 6.3.2 del anexo I ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro pueden realizar operaciones de crédito con entidades crediticias y demás participantes en el mercado basando los préstamos en garantías adecuadas .
Los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de política monetaria del Eurosistema se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
Conforme a la sección 1.6 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , el Consejo de Gobierno del BCE puede , en cualquier momento , modificar los instrumentos , condiciones , criterios y procedimientos de ejecución de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Conforme a la sección 6.3.1 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , el Eurosistema se reserva el derecho a determinar , en función de cualquier información que pueda considerar relevante , si una emisión , un emisor , un deudor o un avalista cumple los requisitos de elevada calidad crediticia .
En el contexto de la oferta de canje de deuda presentada por la República Helénica a los titulares de instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado griego , el 24 de febrero de 2012 se reforzaron , en forma de programa de recompra , las garantías para mejorar la calidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por la República Helénica , en beneficio de los bancos centrales nacionales .
Como medida excepcional , la Decisión BCE/2012/3 , de 5 de marzo de 2012 , sobre la admisibilidad de instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República Helénica en el contexto de la oferta de canje de deuda de la República Helénica [ 2 ] , suspendía temporalmente los requisitos mínimos del Eurosistema para los umbrales de calidad crediticia aplicables a los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República Helénica , declarándolos admisibles durante el período de refuerzo de la garantía .
A la finalización del período de refuerzo de garantía , y dado que no queda garantizada en la actualidad la adecuación de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República Helénica como garantía , el Consejo de Gobierno ha dispuesto que procede aplicar a dichos instrumentos el umbral de calidad crediticia del Eurosistema que se especifica en la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
Por tanto , queda derogada la Decisión BCE/2012/3 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Derogación de la Decisión BCE/2012/3
Queda derogada la Decisión BCE/2012/3 .
Arículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de julio de 2012 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 18 de julio de 2012 .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 77 de 16.3.2012 , p. 19 .
Reglamento ( UE ) no 846/2011 de la Comisión
de 19 de agosto de 2011
por el que se prohíbe la pesca de merluza en aguas de la UE de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Países Bajos
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 999/2008 de la Comisión
de 14 de octubre de 2008
por el que se fijan , para el ejercicio contable 2009 del FEAGA , los tipos de interés que habrán de aplicarse para calcular los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en operaciones de compra , almacenamiento y salida de existencias
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 2 ] , dispone que los gastos de financiación contraídos por los Estados miembros con motivo de la movilización de los fondos destinados a la compra de los productos se fijen con arreglo a las modalidades de cálculo establecidas en el anexo IV de dicho Reglamento , tomando como base un tipo de interés uniforme para la Comunidad .
Este tipo de interés uniforme corresponde a la media de los tipos Euribor a plazo , a tres y a doce meses que se hayan registrado en los seis meses anteriores a la comunicación de los Estados miembros prevista en el anexo IV , punto I.2 , párrafo primero , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , ponderándolos respectivamente en uno y dos tercios .
Este porcentaje debe fijarse al principio de cada ejercicio contable del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
No obstante , cuando el tipo de interés comunicado por un Estado miembro es inferior al tipo de interés uniforme fijado para la Comunidad , se le fija un tipo de interés específico conforme a lo dispuesto en el anexo IV , punto I.2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
Además , a falta de comunicación por un Estado miembro del tipo medio de interés , antes de finalizar el ejercicio , la Comisión fija el tipo de interés para este Estado miembro al nivel del tipo de interés uniforme fijado para la Comunidad .
Habida cuenta de las comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión , conviene fijar los tipos de interés aplicables al ejercicio 2009 del FEAGA , teniendo en cuenta estos diferentes elementos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los gastos relativos a los gastos financieros contraídos por los Estados miembros al movilizar los fondos destinados a la compra de productos de intervención , imputables al ejercicio contable 2009 del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) , los tipos de interés contemplados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , en aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento , quedan fijados en :
el 4,1 % , en el caso del tipo de interés específico aplicable en Francia , Irlanda y la República Checa ;
el 4,3 % , en el caso del tipo de interés específico aplicable en Eslovaquia ;
el 4,4 % , en el caso del tipo de interés específico aplicable en los Países Bajos y Suecia ;
el 4,5 % , en el caso del tipo de interés específico aplicable en Grecia ;
el 5,0 % , en el caso del tipo de interés uniforme para la Comunidad aplicable en los Estados miembros para los que no se haya fijado un tipo de interés específico .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
Reglamento ( CE ) no 612/2007 de la Comisión
de 1 de junio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 596/2007 por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales a partir del 1 de junio de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 596/2007 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de junio de 2007 .
Como se ha producido una desviación igual o superior a 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 596/2007 .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 596/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 596/2007 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 140 de 1.6.2007 , p. 24 .
ANEXO
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 2 de junio de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
31 de mayo de 2007
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
36,61 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
37,17 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 408/2009 de la Comisión
de 18 de mayo de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 4 , párrafo primero , su artículo 20 , apartado 2 , y su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
De la experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 793/2006 de la Comisión [ 2 ] se desprende que deben adaptarse algunas disposiciones de dicho Reglamento .
El artículo 19 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 autoriza en Madeira la producción , destinada exclusivamente al consumo local , de leche UHT reconstituida a partir de leche en polvo de origen comunitario , dentro del límite de las necesidades del consumo local y siempre que esta medida garantice la recogida y la comercialización de la producción de leche obtenida a nivel local .
Es necesario fijar las disposiciones de aplicación de dicha norma .
Hay que precisar las modalidades de comercialización de leche fresca de vaca producida en Madeira y el volumen mínimo que debe incorporarse en la leche UHT reconstituida , destinada al consumo local .
De acuerdo con la experiencia , parece apropiado incorporar un volumen mínimo del 15 % para garantizar la recogida y la comercialización de la producción local .
Para garantizar que se informe correctamente al consumidor , y dado el carácter excepcional de esta exención , conviene mencionar en la etiqueta el modo de obtención del producto .
La autorización a que se refiere el artículo 19 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 se limita a la fabricación de leche UHT destinada al consumo local y , por lo tanto , debe ir acompañada de la prohibición de exportar la leche reconstituida .
El artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 autoriza a los departamentos franceses de ultramar ( DU ) y a Madeira la importación de animales bovinos originarios de terceros países sin aplicar derechos de aduana , para su engorde y consumo local , hasta el momento en que la cabaña de bovinos machos jóvenes de origen local alcance un nivel suficiente para garantizar el mantenimiento y desarrollo de la producción de carne local de bovino .
El abastecimiento debe limitarse a machos jóvenes destinados al engorde .
La aplicación del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/20006 exige que se controle de manera eficaz el destino específico de los animales importados y , sobre todo , el cumplimiento de un período mínimo de engorde .
Por lo tanto , se ha de prever la constitución de una garantía para asegurarse de que los animales serán engordados durante ese período en unidades de producción indicadas a este efecto .
Teniendo en cuenta el aspecto técnico de las disposiciones de aplicación de las normas mencionadas , procede prever un período de transición para la aplicación de dichas disposiciones .
El artículo 47 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 793/2006 exige que , por lo que se refiere a los regímenes específicos de abastecimiento , las autoridades competentes transmiten a la Comisión , a más tardar el decimoquinto día del mes siguiente al final de cada trimestre , los datos relativos a los meses anteriores .
Sin embargo , el artículo 47 , apartado 1 , párrafo segundo , precisa que los datos previstos en el párrafo primero se proporcionan sobre la base de los certificados utilizados .
Por otra parte , según el artículo 10 , apartado 2 , del citado Reglamento , la validez del certificado se fijará en función del plazo de realización del transporte , si bien no podrá exceder de dos meses a partir de la fecha de expedición del certificado .
Por último , según el artículo 7 de dicho Reglamento , la presentación del certificado de ayudas debe efectuarse en los 30 días siguientes a la fecha de imputación del certificado de ayuda .
Dado que no es legítimo exigir de los operadores una transmisión de las cantidades utilizadas en un plazo inferior al autorizado por la normativa , que puede ser de hasta tres meses a partir de la fecha de expedición del certificado , los datos mensuales del trimestre que deben transmitirse el decimoquinto día siguiente a ese trimestre no pueden ser sino incompletos .
Así pues , conviene ampliar el plazo de transmisión de esos datos al último día del mes siguiente al trimestre e indicar que los datos que se han de comunicar son los disponibles en esa fecha .
Los datos provisionales serán sustituidos por los datos definitivos a través de notificaciones posteriores .
Para garantizar la gestión homogénea y armonizada de los datos sobre los regímenes específicos de abastecimiento que se han de transmitir de forma periódica a la Comisión , es necesario que las autoridades competentes utilicen un formato único , que se adjunta como anexo del presente Reglamento .
Es necesario que sean más precisos los procedimientos para modificar los programas previstos en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 793/2006 .
Conviene adelantar la fecha límite para la presentación de las solicitudes anuales de modificación de los programas generales , para evitar que las decisiones de aprobación se adopten con retraso .
Teniendo en cuenta las normas presupuestarias , es preciso que las modificaciones aprobadas se ejecuten a partir del 1 de enero del año siguiente a la solicitud de modificación .
Además , conviene precisar más algunas normas para las modificaciones poco importantes cuya notificación a la Comisión es solo de carácter informativo .
Es preciso , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 793/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 793/2006 queda modificado como sigue :
En el título IV se añade el capítulo III siguiente :
« CAPÍTULO III
Productos de origen animal
Artículo 46 bis
Leche
La leche UHT reconstituida a que se refiere el artículo 19 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 deberá incorporar , al menos , un 15 % de leche fresca de vaca de producción local .
El método de obtención de la leche UHT así reconstituida deberá indicarse claramente en la etiqueta de venta .
La leche a que se refiere el apartado 1 no podrá exportarse fuera del archipiélago de Madeira .
Artículo 46 ter
Ganadería
La importación de bovinos machos jóvenes originarios de terceros países , de los códigos NC 01029005 , 01029029 o 01029049 , destinados al engorde en los DU y en Madeira no estará sujeta a derechos de aduana hasta que la cabaña de bovinos machos jóvenes locales alcance un nivel suficiente para garantizar el mantenimiento y el desarrollo de la producción local de carne de vacuno .
La exención de derechos de aduana en la importación prevista en el apartado 1 se aplicará siempre que los animales importados sean engordados durante un período mínimo de 120 días en la región ultraperiférica que haya expedido el certificado de importación .
La exención de derechos de importación estará supeditada a lo siguiente :
la declaración escrita del importador o del solicitante , efectuada en el momento de la llegada de los animales los DU o a Madeira , de que los bovinos se destinan al engorde durante un período de 120 días a partir de su llegada efectiva , y a su consumo posterior en dicho territorio ;
el compromiso escrito del importador o del solicitante , en el momento de la llegada de los animales , de notificar a las autoridades competentes , en el plazo de un mes a partir del día de la llegada de los bovinos , la explotación o las explotaciones en las que se va a proceder al engorde de los bovinos ;
la constitución , ante la autoridad competente del Estado miembro de que se trate , de una garantía por el importe que figura en el anexo VIII bis del presente Reglamento por cada código NC subvencionable .
El engorde de los animales importados en los DU y en Madeira durante un período mínimo de 120 días a partir de la fecha de la aceptación de la declaración aduanera de despacho a libre práctica constituye una exigencia principal con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión .
Salvo en caso de fuerza mayor , solo se liberará la garantía a que se refiere el apartado 3 , letra c ) , si se presenta a la autoridad competente del Estado miembro la prueba de que los bovinos jóvenes :
han sido engordados en la explotación o las explotaciones notificadas de conformidad con el apartado 3 , letra b ) ;
no han sido sacrificados antes de la expiración de un período de 120 días a partir de la fecha de su importación , o
han sido sacrificados antes de la expiración de ese período por motivos sanitarios o han muerto a consecuencia de enfermedades o accidentes ;
la garantía se liberará inmediatamente después de que se presente una de esas pruebas .
En el artículo 47 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« En relación con los regímenes específicos de abastecimiento , las autoridades competentes transmitirán a la Comisión , a más tardar el último día del mes siguiente al final de cada trimestre , los datos siguientes , disponibles en esa fecha , relativos a los meses anteriores del año civil de referencia , desglosados por productos y códigos NC y , en su caso , por destinos específicos : » ;
« Los datos previstos en el párrafo primero se proporcionarán mediante los certificados utilizados .
Se comunicarán a la Comisión por vía electrónica , utilizando el formato que figura en el anexo VIII ter . Si los datos comunicados el último día de enero para el año civil anterior son provisionales , serán sustituidos por los definitivos a través de una comunicación posterior que las autoridades competentes transmitirán a la Comisión , a más tardar , el 31 de marzo siguiente . » .
El artículo 49 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 49
Modificación de programas
Las modificaciones de los programas generales aprobados en virtud del artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 deberán presentarse para su aprobación a la Comisión y estarán debidamente motivadas , facilitando , en particular , la siguiente información :
los motivos y posibles problemas de ejecución que justifiquen la modificación del programa general ;
los efectos previstos de la modificación ;
las consecuencias para la financiación y para el control de los compromisos .
Si la Comisión no plantea objeciones a las modificaciones solicitadas , estas se aplicarán a partir del 1 de enero del año siguiente al que hayan sido notificadas . Su entrada en vigor anticipada será posible si la Comisión confirma por escrito al Estado miembro , antes de la fecha indicada en el párrafo tercero , que las modificaciones notificadas se ajustan a la normativa comunitaria . Si las modificaciones notificadas no se ajustan a la normativa comunitaria , la Comisión informará de ello al Estado miembro y no se aplicarán en tanto no haya recibido modificaciones que puedan considerarse conformes con la normativa .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión evaluará las propuestas de los Estados miembros , y decidirá si las autoriza en el plazo máximo de cuatro meses a partir de su presentación , conforme al procedimiento establecido en el artículo 26 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , en el caso de las modificaciones siguientes :
introducción de nuevas medidas , acciones , productos o regímenes de ayuda en el programa general , y
aumento del nivel unitario de ayuda aprobado para cada medida , acción , producto o régimen de ayuda existentes en más del 50 % del importe aplicable en el momento en que se presentó la solicitud de modificación .
Las modificaciones así autorizadas se aplicarán a partir del 1 de enero del año siguiente a la solicitud de modificación . 3 . Los Estados miembros podrán realizar las modificaciones siguientes , sin recurrir al procedimiento establecido en el apartado 1 , a condición de que las notifiquen a la Comisión :
en el caso de los planes de previsiones de abastecimiento , las modificaciones de hasta el 20 % del nivel individual de ayuda o las modificaciones de las cantidades de productos que pueden acogerse al régimen de abastecimiento y , por consiguiente , el importe global de la ayuda asignada para apoyar cada línea de productos ;
en el caso de los programas comunitarios de ayuda a la producción local , las modificaciones de hasta el 20 % de la dotación financiera de cada medida individual , y
las modificaciones derivadas de los cambios de los códigos y las descripciones establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo para identificar los productos que se benefician de la ayuda , siempre que no impliquen una modificación de los productos .
casos de fuerza mayor y circunstancias excepcionales ;
modificación de las cantidades de productos objeto del régimen de abastecimiento ,
modificación de la nomenclatura estadística y de los códigos del arancel aduanero común de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 ,
Se insertarán los anexos VIII bis y XV ter , cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 1 , apartado 1 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2006 , p. 1 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 . »
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 . » .
ANEXO
ANEXO VIII BIS
IMPORTES DE LA GARANTÍA
Bovinos machos de engorde
( código NC )
Importe en euros por cabeza
ANEXO VIII TER
MÓDULOS PARA LA COMUNICACIÓN TRIMESTRAL DE LOS DATOS RELATIVOS AL RÉGIMEN ESPECÍFICO DE ABASTACEMIENTO
ARTÍCULO 47 , apartado 1 , letra a )
DEL REGLAMENTO ( CE ) no 793/2006
Cantidades desglosadas según la procedencia ( de importación de tercer país o de entrega a partir de la Comunidad )
“ REGIÓN ”
PERÍODO DEL “ DD / MM / AAAA AL DD / MM / AAAA ”
Denominación del producto
Código NC
Enero
Febrero
Marzo
Abril
Mayo
Junio
Procedencia
Cantidad entregada
( en toneladas )
Julio
Agosto
Septiembre
Octubre
Noviembre
Diciembre
Total anual
ARTÍCULO 47 , apartado 1 , letra b )
Importe de la ayuda y gastos efectivamente abonados por producto y , en su caso , por destino específico
Denominación del producto [ 1 ]
Importe de la ayuda
( euros / tonelada )
Importe abonado
ARTÍCULO 47 , apartado 1 , letra c )
Cantidades para las que no se han utilizado los certificados , desglosadas por categoría de certificado ( de ayuda o de exención de derechos de importación )
Categoría de certificado
Cantidades no utilizadas
ARTÍCULO 47 , apartado 1 , letra d )
Cantidades que , en su caso , se hayan reexportado o reexpedido en virtud del artículo 16 , importes unitarios y totales de las ayudas recuperadas
Cantidades reexportadas o reexpedidas
Importe unitario
Importes recuperados
ARTÍCULO 47 , apartado 1 , letra e )
Cantidades que , en su caso , se hayan reexportado o reexpedido , una vez transformadas con arreglo al artículo 18
Cantidades reexportadas o reexpedidas ( en toneladas )
ARTÍCULO 47 , apartado 1 , letra f )
Transferencias dentro de una cantidad global de una categoría de productos y modificaciones de los planes de previsiones de abastecimiento durante el período considerado
trimestre
Plan de previsiones
Cantidades transferidas
Plan modificado
ARTÍCULO 47 , apartado 1 , letra g )
Saldo disponible y porcentaje de utilización
Plan de previsiones ( en toneladas )
Cantidades utilizadas
ARTÍCULO 18
Saldo
Porcentaje de utilización
Indíquese si se trata de consumo directo o industrial .
Salvo en casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , los Estados miembros solo podrán presentar una solicitud de modificación de programas por año civil y por programa .
Las solicitudes de modificación deberán obrar en poder de la Comisión , a más tardar , el 1 de agosto de cada año .
que modifica el Reglamento ( CE ) no 793/2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
Las modificaciones a que se refiere el párrafo primero no entrarán en vigor antes de la fecha en que la Comisión las haya recibido ; deberán explicarse y justificarse debidamente , y solo se podrán aplicar una vez al año , excepto en los casos siguientes :
transferencias presupuestarias dentro de las medidas de ayuda a la producción ; no obstante , estas últimas modificaciones deberán notificarse hasta el 30 de abril del año siguiente al año civil al que se refiera la dotación financiera modificada .
Reglamento ( CE ) no 570/2006 de la Comisión
de 6 de abril de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de abril de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 31 de mayo de 2006
por la que se modifica la Decisión 2005/436 / CE en lo relativo a la contribución financiera de la Comunidad al Fondo Fiduciario 911100MTF / INT/003 / CEE ( TFEU 970089129 )
[ notificada con el número C(2006 ) 2076 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 12 y 13 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decision 2005/436 / CE de la Comisión , de 13 de junio de 2005 , sobre la cooperación de la Comunidad con la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) , con especial atención a las actividades desarrolladas por la Comisión Europea para el control de la fiebre aftosa [ 2 ] , la obligación financiera de la Comunidad con respecto al Fondo Fiduciario 91100MTF / INT/003 / CEE ( TFEU 970089129 ) , « el Fondo Fiduciario » , se fijó en un máximo de 4500000 EUR durante un período de cuatro años .
De conformidad con la Decisión 2005/436 / CE , la Comisión de las Comunidades Europeas y la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación celebraron un acuerdo de ejecución relativo a la utilización y el funcionamiento del fondo fiduciario el 1 de septiembre de 2005 .
Ante el surgimiento de nuevos topotipos virales y cepas del virus y el deterioro regional de las medidas de control , agravados por la aparición simultánea de la gripe aviar , la Comunidad , en estrecha colaboración con la Comisión Europea para el control de la fiebre aftosa ( EUFMD ) y recurriendo al Fondo Fiduciario , debe prepararse para adoptar medidas de control de la enfermedad , entre ellas campañas de vacunación urgente en países vecinos .
Por consiguiente , la contribución de la Comunidad al Fondo Fiduciario debe incrementarse en 3500000 EUR , con lo que pasará de 4500000 EUR a 8000000 EUR durante un período de cuatro años .
Conviene prever la adopción de las modificaciones al acuerdo de ejecución necesarias para tener en cuenta la adaptación de este importe .
La presente Decisión debe tener carácter retroactivo con efectos a partir del 1 de enero de 2005 para que la Comunidad pueda cumplir estas obligaciones durante un período de cuatro años a partir de esa fecha .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 2005/436 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo único
La Decisión 2005/436 / CE queda modificada como sigue :
El texto del apartado 2 del artículo 1 se sustituye por el siguiente :
A partir del 1 de enero de 2005 , la obligación financiera de la Comunidad con respecto al fondo al que se hace referencia en el apartado 1 se fijará en un máximo de 8000000 EUR durante un período de cuatro años . » .
En el apartado 1 del artículo 2 , se añade el segundo párrafo siguiente :
« Cualquier modificación del acuerdo de ejecución necesaria para tener en cuenta la adaptación del importe establecido en el apartado 2 del artículo 1 deberá acordarse entre la Comisión de las Comunidades Europeas y la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación . » .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 26 .
Decisión 2011/872 / PESC del Consejo
de 22 de diciembre de 2011
por la que se actualiza la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo y se deroga la Decisión 2011/430 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 18 de julio de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/430 / PESC por la que se actualiza la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 6 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , es necesario realizar una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Decisión 2011/430 / PESC .
La presente Decisión recoge los resultados de la revisión que el Consejo ha llevado a cabo con respecto a las personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
El Consejo ha concluido que las personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC han intervenido en actos terroristas a tenor del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , que una autoridad nacional competente ha adoptado una decisión al respecto en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que se les deben seguir aplicando las medidas restrictivas específicas establecidas en ella .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC debe actualizarse en consecuencia y la Decisión 2011/430 / PESC debe derogarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2011/430 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2011 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DL L 188 de 19.7.2011 , p. 47 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades a que se refiere el artículo 1
PERSONAS
ABDOLLAHI Hamed ( alias Mustafa Abdullahi ) , nacido el 11.8.1960 en Irán .
de pasaporte : D9004878
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza , alias Mihoubi Faycal , alias Fellah Ahmed , alias Dafri Rèmi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
de pasaporte iraní : C2002515 ; n.o de pasaporte estadounidense : 477845448 .
de documento nacional de identidad : 07442833 , fecha de caducidad : 15.3.2016 ( permiso de conducción estadounidense )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Ámsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep
DARIB , Noureddine ( alias Carreto , alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte n.o 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SHAHLAI Abdul Reza ( alias Abdol Reza Shala'i , alias Abd-al Reza Shalai , alias Abdorreza Shahlai , alias Abdolreza Shahla'i , alias Abdul-Reza Shahlaee , alias Hajj Yusef , alias Haji Yusif , alias Hajji Yasir , alias Hajji Yusif , alias Yusuf Abu-al-Karkh ) , nacido hacia 1957 en Irán .
Direcciones : 1 ) Kermanshah , Irán , 2 ) Base militar de Mehran , provincia de Ilam , Irán
SHAKURI Ali Gholam , nacido hacia 1965 en Teherán ( Irán )
SOLEIMANI Qasem ( alias Ghasem Soleymani , alias Qasmi Sulayman , alias Qasem Soleymani , alias Qasem Solaimani , alias Qasem Salimani , alias Qasem Solemani , alias Qasem Sulaimani , alias Qasem Sulemani ) , nacido el 11.3.1957 en Irán .
Nacional de Irán .
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah , alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) n.o NE8146378 , miembro del Hofstadgroep
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Babbar Khalsa
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico , IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación Tierra Santa para el Socorro y el Desarrollo )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación Internacional de Jóvenes Sij )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Ejército de Liberación Nacional
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina )
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Teyrbazen Azadiya Kurdistan ( TAK ) ( también denominados Halcones de la Libertad del Kurdistán )
ARBABSIAR Manssor ( alias Mansour Arbabsiar ) , nacido el 6 ó el 15 de marzo de 1955 en Irán .
Nacional de Irán y de EE.UU.
de pasaporte : 008827 ( pasaporte diplomático iraní ) , expedido en 1999 .
Cargo : General de División
Reglamento ( CE ) no 534/2006 de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaria , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( UE ) no 547/2012 de la Comisión
de 25 de junio de 2012
por el que se aplica la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para las bombas hidráulicas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta con el Foro consultivo sobre el diseño ecológico ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2009/125 / CE , la Comisión debe establecer requisitos de diseño ecológico para los productos relacionados con la energía que representan un volumen significativo de ventas y comercio , tienen un importante impacto medioambiental y presentan posibilidades significativas de mejora por lo que se refiere al impacto medioambiental sin que ello suponga costes excesivos .
El artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE dispone que , de conformidad con el procedimiento mencionado en su artículo 19 , apartado 3 , y con los criterios establecidos en su artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro consultivo , la Comisión introducirá , en su caso , medidas de ejecución relativas a los productos utilizados en los sistemas de motor eléctrico , como las bombas hidráulicas .
Las bombas hidráulicas que constituyen partes de sistemas de motor eléctrico son fundamentales en diversos procedimientos de bombeo .
Estos sistemas de bombeo tienen un potencial total de mejora rentable del rendimiento energético de entre el 20 y el 30 % .
Aunque los máximos ahorros pueden lograse con los motores , uno de los factores que contribuyen a dichas mejoras es el uso de bombas eficientes desde el punto de vista energético .
Por consiguiente , las bombas hidráulicas constituyen uno de los productos prioritarios para los cuales conviene establecer requisitos de diseño ecológico .
Los sistemas de motor eléctrico incluyen una serie de productos relacionados con la energía , como motores , mandos , bombas o ventiladores .
Las bombas hidráulicas son uno de estos productos .
En una medida diferente , a saber , el Reglamento ( CE ) no 640/2009 de la Comisión [ 2 ] , se establecen los requisitos mínimos para los motores .
En consecuencia , el presente Reglamento únicamente establece requisitos mínimos para el rendimiento hidráulico de las bombas hidráulicas sin el motor .
Muchas bombas están integradas en otros productos y no se comercializan por separado .
Para realizar plenamente el potencial de ahorro de energía que resulte más eficaz a menor coste , las bombas hidráulicas integradas en otros productos deben estar sujetas también a las disposiciones del presente Reglamento .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio para analizar los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de las bombas hidráulicas .
El estudio se ha realizado en colaboración con las partes interesadas de la Unión y terceros países , y los resultados se han puesto a disposición del público .
El estudio preparatorio pone de manifiesto que las bombas hidráulicas se comercializan en el mercado de la Unión Europea en grandes cantidades .
Su consumo energético en la fase de funcionamiento es el aspecto ambiental más significativo de todo el ciclo de vida , y su consumo de electricidad anual ascendió a 109 TWh en 2005 , lo que corresponde a 50 Mt en emisiones de CO2 .
El estudio preparatorio pone de manifiesto que el consumo eléctrico durante la fase de funcionamiento es el único parámetro de diseño ecológico significativo en relación con el diseño del producto , conforme al anexo I , parte 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
Es conveniente reducir el consumo de electricidad de las bombas hidráulicas en la fase de funcionamiento aplicando soluciones tecnológicas existentes , rentables y no protegidas , que puedan reducir los gastos combinados totales de su adquisición y funcionamiento .
Los requisitos de diseño ecológico deben armonizar los requisitos de consumo de electricidad para las bombas hidráulicas en toda la Unión Europea , contribuyendo de este modo al buen funcionamiento del mercado interior y a la mejora del comportamiento medioambiental de estos productos .
Debe dejarse a los fabricantes el tiempo necesario para rediseñar sus productos .
El calendario debe fijarse de manera que se eviten efectos negativos en las funcionalidades de las bombas hidráulicas y se tomen en consideración las repercusiones en términos de costes para los fabricantes , en particular las pequeñas y medianas empresas , todo ello sin perjuicio de la consecución de los objetivos del presente Reglamento en los plazos previstos .
El consumo eléctrico debe determinarse utilizando métodos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidas , cuando sea posible , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización , citados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 3 ] .
El presente Reglamento debe servir para aumentar la introducción en el mercado de tecnologías que mejoran el impacto ambiental del ciclo de vida de las bombas hidráulicas , de forma que se logre un ahorro energético de 3,3 TWh para 2020 , en comparación con la situación si no se toman medidas .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE , el presente Reglamento debe especificar los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables .
A fin de facilitar el control de la conformidad , los fabricantes deben aportar información en la documentación técnica a que se refieren los anexos IV y V de la Directiva 2009/125 / CE .
Con el fin de limitar más el impacto ambiental de las bombas hidráulicas , los fabricantes deben facilitar información relevante sobre el desmontaje , el reciclado o la eliminación al final de la vida útil .
Conviene determinar criterios de referencia en relación con las tecnologías de alto rendimiento energético actualmente disponibles .
Esto contribuirá a garantizar la amplia disponibilidad de la información y el fácil acceso a la misma , en particular para las pequeñas y medianas empresas , lo que a su vez facilitará la integración de las mejores tecnologías disponibles para reducir el consumo energético .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de diseño ecológico para la comercialización de bombas hidráulicas centrífugas para bombear agua limpia , incluidas las integradas en otros productos .
El presente Reglamento no se aplicará :
a las bombas hidráulicas concebidas específicamente para bombear agua limpia a temperaturas inferiores a – 10 °C o superiores a 120 °C , excepto en lo relativo a los requisitos de información del anexo II , puntos 2.11 a 2.13 ;
a las bombas hidráulicas destinadas únicamente a aplicaciones de lucha contra incendios ;
a las bombas hidráulicas volumétricas ;
a las bombas hidráulicas autocebantes .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones que figuran en la Directiva 2009/125 / CE , se entenderá por :
« bomba hidráulica »
la parte hidráulica de un dispositivo que desplaza agua limpia mediante una acción física o mecánica y que responde a uno de los diseños siguientes : bomba hidráulica de aspiración axial con cojinetes propios ( ESOB ) ,
bomba hidráulica de acoplamiento directo en línea de aspiración axial ( ESCCi ) ,
bomba hidráulica vertical multicelular ( MS-V ) , bomba hidráulica sumergible multicelular ( MSS ) ;
« bomba hidráulica de aspiración axial » una bomba hidráulica centrífuga de aspiración axial monocelular con prensaestopas , diseñada para presiones de hasta 16 bar , con una velocidad específica ns entre 6 y 80 rpm , un caudal nominal mínimo de 6 m3 / h ( 1,667·10–3 m3 / s ) , una potencia máxima en el eje de 150 kW , una altura de elevación máxima de 90 m a una velocidad nominal de 1450 rpm y una altura de elevación máxima de 140 m a una velocidad nominal de 2900 rpm ;
« caudal nominal » la altura de elevación y el caudal que el fabricante garantiza en condiciones normales de funcionamiento ;
« con prensaestopas »
conexión sellada del eje entre el impulsor del cuerpo de la bomba y el motor ; el elemento motor permanece seco ;
« bomba hidráulica de aspiración axial con cojinetes propios » ( ESOB ) bomba hidráulica de aspiración axial dotada de cojinetes propios ;
« bomba hidráulica de acoplamiento directo de aspiración axial » ( ESCC ) una bomba hidráulica de aspiración axial en la que el eje del motor se ha ampliado para convertirse también en el eje de la bomba ;
« bomba hidráulica de acoplamiento directo en línea de aspiración axial » ( ESCCi ) una bomba hidráulica en la que la entrada de agua de la bomba está situada sobre el mismo eje que su salida de agua ;
« bomba hidráulica vertical multicelular » ( MS-V ) una bomba hidráulica centrífuga con prensaestopas multicelular ( i > 1 ) , cuyos impulsores están ensamblados sobre un eje vertical rotatorio , diseñado para presiones de hasta 25 bar , con una velocidad nominal de 2900 rpm y un caudal máximo de 100 m3 / h ( 27,78·10–3 m3 / s ) ;
« bomba hidráulica sumergible multicelular » ( MSS ) una bomba hidráulica centrífuga multicelular ( i > 1 ) con un diámetro exterior nominal de 4″ ( 10,16 cm ) o 6″ ( 15,24 cm ) , diseñada para funcionar en un pozo a velocidad nominal de 2900 rpm , a temperaturas de funcionamiento de entre 0 °C y 90 °C ;
« bomba hidráulica centrífuga » una bomba de agua que desplaza agua limpia mediante fuerzas hidrodinámicas ;
« bomba hidráulica volumétrica » una bomba hidráulica que desplaza agua limpia mediante la captación de un volumen de agua limpia al que empuja hacia la salida de la bomba ;
« bomba hidráulica autocebante » una bomba hidráulica que desplaza agua limpia y que puede arrancar y / o funcionar también cuando está solo parcialmente llena de agua ;
« agua limpia » agua con un contenido máximo de sólidos libres y no absorbentes de 0,25 kg / m3 , y con un contenido máximo de sólidos disueltos de 50 kg / m3 , siempre que el contenido total de gas en el agua no supere el volumen de saturación .
Los aditivos que puedan ser necesarios para evitar la congelación del agua a temperaturas inferiores a – 10 °C no deben ser tenidos en cuenta .
En el anexo I figuran las definiciones a efectos de los anexos II a V.
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico
Los requisitos mínimos de eficiencia , así como los requisitos de información aplicables a las bombas hidráulicas centrífugas son los que figuran en el anexo II .
Los requisitos de diseño ecológico serán aplicables de conformidad con el siguiente calendario :
a partir del 1 de enero de 2013 , las bombas hidráulicas tendrán una eficiencia mínima conforme a la definición del anexo II , punto 1 , letra a ) ;
a partir del 1 de enero de 2015 , las bombas hidráulicas tendrán una eficiencia mínima conforme a la definición del anexo II , punto 1 , letra b ) ;
a partir del 1 de enero de 2013 , la información relativa a las bombas hidráulicas se ceñirá a los requisitos establecidos en el anexo II , punto 2 .
El cumplimiento de los requisitos de diseño ecológico se medirá y calculará de conformidad con los requisitos expuestos en el anexo III .
No es necesario ningún requisito de diseño ecológico relativo a ningún otro parámetro de diseño ecológico contemplado en el anexo I , parte 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE será el sistema de control interno del diseño que figura en el anexo IV de dicha Directiva o el sistema de gestión para la evaluación de la conformidad descrito en el anexo V de dicha Directiva .
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE , aplicables a los requisitos de diseño ecológico establecidos en el anexo II del presente Reglamento , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el procedimiento de verificación que se describe en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 6
Criterios de referencia indicativos
Los criterios de referencia indicativos para las bombas hidráulicas de mejores prestaciones disponibles en el mercado en el momento de entrar en vigor el presente Reglamento figuran en el anexo V.
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso técnico registrado y presentará el resultado de dicha revisión al Foro consultivo en el plazo máximo de cuatro años tras su entrada en vigor .
El objetivo de la revisión será adoptar un enfoque ampliado en cuanto a los productos .
La Comisión revisará las tolerancias utilizadas en la metodología para calcular la eficiencia energética antes del 1 de enero de 2014 .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2012 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 26 .
DO L 24 de 21.7.1998 , p. 37 .
ANEXO I
Definiciones aplicables a efectos de los anexos II a V
A efectos de los anexos II a V , se entenderá por :
« impulsor » el componente rotatorio de una bomba centrífuga que transfiere energía al agua ;
« impulsor completo » el impulsor con el diámetro máximo para el cual los catálogos de un fabricante de bombas hidráulicas indican las características de rendimiento relativas a un tamaño determinado de bomba hidráulica ;
donde : —
« altura de elevación » ( H ) es el aumento de la energía hidráulica del agua en metros [ m ] , producida por la bomba hidráulica en el punto de funcionamiento especificado , —
« velocidad de rotación » ( n ) es el número de revoluciones por minuto [ rpm ] del eje , —
« caudal » ( Q ) es el volumen de agua que circula por la bomba hidráulica en la unidad de tiempo [ m3 / s ] , —
« etapas » ( i ) es el número de impulsores en serie en la bomba hidráulica , —
« punto de máximo rendimiento » ( BEP ) es el punto de funcionamiento en el que la bomba hidráulica consigue su eficiencia hidráulica máxima , medida con agua limpia fría ;
« eficiencia hidráulica de la bomba » ( η ) es la relación entre la energía mecánica transferida al líquido durante su paso a través de la bomba hidráulica y la energía mecánica consumida transmitida a la bomba en su eje ;
« agua limpia fría » el agua limpia que ha de utilizarse en los ensayos de la bomba , con una viscosidad cinemática máxima de 1,5 × 10–6 m2 / s , una densidad máxima de 1050 kg / m3 y una temperatura máxima de 40 °C ;
« carga parcial » ( PL ) el punto de funcionamiento de la bomba hidráulica al 75 % del caudal en el BEP ;
« sobrecarga » ( OL ) el punto de funcionamiento de la bomba hidráulica al 110 % del caudal en el BEP ;
« índice de eficiencia mínima » ( MEI ) la unidad de escala adimensional para la eficiencia hidráulica de la bomba en situaciones de BEP , PL y OL ;
« C » una constante para cada tipo específico de bomba hidráulica , que cuantifica las diferencias de eficiencia en relación con el tipo de bomba .
ANEXO II
Requisitos de diseño ecológico para las bombas hidráulicas
REQUISITOS DE EFICIENCIA
A partir del 1 de enero de 2013 , las bombas hidráulicas tendrán una eficiencia mínima :
en el punto de máximo rendimiento ( BEP ) de como mínimo ( ηΒΕΡ ) min requ , cuando se mide de conformidad con el anexo III , y se calcula con el valor C para MEI = 0,1 , de conformidad con el anexo III ,
una eficiencia mínima con carga parcial ( PL ) de como mínimo ( ηΡL ) min requ , cuando se mide de conformidad con el anexo III , y se calcula con el valor C para MEI = 0,1 , de conformidad con el anexo III ,
una eficiencia mínima con sobrecarga ( OL ) de como mínimo ( ηΟL ) min requ , cuando se mide de conformidad con el anexo III , y se calcula con el valor C para MEI = 0,1 , de conformidad con el anexo III .
A partir del 1 de enero de 2015 , las bombas hidráulicas tendrán :
una eficiencia mínima en el punto de máximo rendimiento ( BEP ) de como mínimo ( ηΒΕΡ ) min requ , cuando se mide de conformidad con el anexo III , y se calcula con el valor C para MEI = 0,4 , de conformidad con el anexo III ,
una eficiencia mínima con carga parcial ( PL ) de como mínimo ( ηΡL ) min requ , cuando se mide de conformidad con el anexo III , y se calcula con el valor C para MEI = 0,4 , de conformidad con el anexo III ,
una eficiencia mínima con sobrecarga ( OL ) de como mínimo ( ηΟL ) min requ , cuando se mide de conformidad con el anexo III , y se calcula con el valor C para MEI = 0,4 , de conformidad con el anexo III .
REQUISITOS DE INFORMACIÓN SOBRE EL PRODUCTO
A partir del 1 de enero de 2013 , la información relativa a las bombas hidráulicas a que se refiere el artículo 1 y que figura en los siguientes puntos 1 a 15 deberá estar expuesta de forma visible en :
la documentación técnica de las bombas hidráulicas ;
las páginas web de libre acceso de los fabricantes de bombas hidráulicas .
La información deberá facilitarse en el orden en que se presenta en los puntos 1 a 15 .
La información mencionada en los puntos 1 y 3 a 6 deberá figurar de forma duradera en la placa de datos de la bomba hidráulica o cerca de ella .
Índice de eficiencia mínima : MEI ≥ [ x.xx ] .
Texto estándar : « El valor de referencia para las bombas hidráulicas más eficientes es MEI ≥ 0,70 » o bien la mención « Valor de referencia MEI ≥ 0,70 » .
Año de fabricación .
Nombre del fabricante o denominación comercial , número del registro mercantil y lugar de fabricación .
Identificador del tipo y tamaño del producto .
Eficiencia hidráulica de la bomba ( % ) con impulsor ajustado [ xx.x ] , o bien la mención [ – .- ] .
Curvas de rendimiento para la bomba , incluidas las características de eficiencia .
Texto estándar : « La eficiencia de una bomba con un impulsor ajustado suele ser inferior a la de una bomba con el impulsor de diámetro completo . El ajuste del impulsor adapta la bomba a un punto de trabajo fijado , que da lugar a un menor consumo energético . El índice de eficiencia mínima ( MEI ) se basa en el impulsor de diámetro completo » .
Texto estándar : « El funcionamiento de esta bomba hidráulica con puntos de trabajo variables puede resultar más eficiente y económico si se controla , por ejemplo , mediante el uso de un mando de regulación de velocidad que ajuste el trabajo de la bomba al sistema » .
Información pertinente para el desmontaje , reciclado o eliminación al final de la vida útil .
Texto estándar para bombas hidráulicas diseñadas exclusivamente para el bombeo de agua limpia a temperaturas inferiores a – 10 °C : « Diseñada para ser utilizada exclusivamente a temperaturas inferiores a – 10 °C » .
Texto estándar para bombas hidráulicas diseñadas exclusivamente para el bombeo de agua limpia a temperaturas superiores a 120 °C : « Diseñada para ser utilizada exclusivamente a temperaturas superiores a 120 °C » .
En el caso de las bombas diseñadas específicamente para bombear agua limpia a temperaturas inferiores a – 10 °C o superiores a 120 °C , el fabricante debe describir los parámetros técnicos relevantes y las características utilizadas .
Texto estándar : « La información sobre los criterios de referencia de la eficiencia puede consultarse en [ www.xxxxxxxxx.xxx ] » .
Gráfico de los criterios de referencia de la eficiencia para MEI = 0,7 para la bomba basada en el modelo que aparece en la figura 1 .
Debe facilitarse un gráfico similar de la eficiencia para MEI = 0,4 .
Figura 1
Ejemplo de gráfico de los criterios de referencia de la eficiencia de la bomba ESOB 2900
Podrá añadirse más información , que podrá complementarse mediante gráficos , figuras o símbolos .
ANEXO III
Mediciones y cálculos
Para hacer efectivo y verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , se harán mediciones y cálculos utilizando normas armonizadas cuyos números de referencia hayan sido publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea , u otro método fiable , exacto y reproducible , que tenga en cuenta los métodos más avanzados generalmente aceptados , y cuyos resultados se considere que tienen baja incertidumbre .
Deberán cumplir todos los parámetros técnicos siguientes .
La eficiencia hidráulica de la bomba , conforme a la definición del anexo I , se mide con la altura de elevación y el caudal que correspondan al punto de máximo rendimiento ( BEP ) , carga parcial ( PL ) y sobrecarga ( OL ) , para el diámetro completo del impulsor , con agua fría limpia .
La fórmula para calcular la eficiencia mínima requerida en el punto de máximo rendimiento ( BEP ) es la siguiente :
( ηΒΕΡ ) min requ = 88,59 x + 13,46 y – 11,48 x2 – 0,85 y2 – 0,38 x y – CPump Type , rpm
donde :
x = ln ( ns ) ; y = ln ( Q ) y ln = logaritmo natural y Q = caudal en [ m3 / h ] ; ns = velocidad específica en [ min–1 ] ; C = valor que se encuentra en el cuadro 1 .
El valor C depende del tipo de bomba y de la velocidad nominal , y también del valor MEI .
Cuadro 1
Índice de eficiencia mínima ( MEI ) y su valor C correspondiente , en función del tipo de bomba y de la velocidad
Valor C para MEI
MEI = 0,10
MEI = 0,40
Los requisitos para las condiciones de carga parcial ( PL ) y sobrecarga ( OL ) se establecen en valores ligeramente inferiores a los del caudal al 100 % ( ηΒΕΡ ) .
Todas las eficiencias se basan en un impulsor completo ( no ajustado ) .
Las bombas hidráulicas verticales multicelulares habrán de someterse a ensayo con una versión de tres etapas ( i = 3 ) .
Las bombas hidráulicas verticales multicelulares sumergibles habrán de someterse a ensayo con una versión de nueve etapas ( i = 9 ) .
Si este número de etapas no se ofrece dentro de la gama del producto específico , deberá elegirse para los ensayos el número de etapas inmediatamente superior dentro de la gama del producto .
ANEXO IV
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el siguiente procedimiento de verificación en relación con los requisitos establecidos en el anexo II .
Las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una sola unidad por modelo y facilitarán la información relativa a los resultados de los ensayos a las autoridades de los demás Estados miembros .
Se considerará que el modelo cumple las disposiciones establecidas en el presente Reglamento , si la eficiencia hidráulica de la bomba medida en cada de las condiciones BEP , PL y OL ( ηΒΕΡ , ηΡL , ηΟL ) no varía por debajo de los valores establecidos en el anexo II en más del 5 % .
Si no se obtiene el resultado contemplado en el punto 2 , la autoridad encargada de la vigilancia del mercado seleccionará aleatoriamente y someterá a ensayo otras tres unidades del mismo modelo y facilitará la información relativa a los resultados de los ensayos a las autoridades de los demás Estados miembros y a la Comisión Europea .
Se considerará que el modelo es conforme a las disposiciones contempladas en el presente Reglamento , si la bomba pasa cada uno de los tres ensayos , cuando :
la media aritmética del BEP ( ηΒΕΡ ) de las tres unidades no varíe por debajo de los valores determinados en el anexo II en más de un 5 % y ,
la media aritmética de la PL ( ηΡL ) de las tres unidades no varíe por debajo de los valores determinados en el anexo II en más de un 5 % y ,
la media aritmética de la OL ( ηΟL ) de las tres unidades no varíe por debajo de los valores determinados en el anexo II en más de un 5 % .
Si no se alcanzan los resultados contemplados en el punto 4 , se considerará que el modelo no es conforme al presente Reglamento .
A efectos de cumplimiento y verificación del cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento , los Estados miembros aplicarán los procedimientos a los que se hace referencia en su anexo III , así como normas armonizadas cuyos números de referencia hayan sido publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea , u otros métodos de cálculo y medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos más avanzados generalmente aceptados , y cuyos resultados se considere que tienen baja incertidumbre .
ANEXO V
Criterios de referencia indicativos mencionados en el artículo 6
En el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , el valor de referencia indicativo de la mejor tecnología disponible en el mercado en relación con las bombas hidráulicas es un índice de eficiencia mínima ( MEI ) igual o superior a 0,70 .
Si no se toman medidas para limitar este consumo , se prevé que el consumo de energía aumente hasta 136 TWh en 2020 .
El estudio concluye que el consumo de electricidad en la fase de funcionamiento puede mejorarse de forma significativa .
= n · QBEP
bomba hidráulica de acoplamiento directo de aspiración axial ( ESCC ) ,
Reglamento ( CE ) no 1144/2004 de la Comisión
de 22 de junio de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 144/2004 en lo que se refiere al plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial para la reventa en el mercado comunitario de trigo blando en poder del organismo de intervención francés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 144/2004 de la Comisión [ 2 ] abrió una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de trigo blando en poder del organismo de intervención francés cuyo plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expira el 24 de junio de 2004 .
En la situación actual del mercado , conviene fijar una fecha posterior para la última licitación parcial .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 144/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El tercer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 144/2004 se substituirá por el texto siguiente :
« El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expira el 15 de julio de 2004 a las 9 horas ( hora de Bruselas ) » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 36 .
Reglamento ( CE ) no 36/2006 de la Comisión
de 10 de enero de 2006
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 610/2007 de la Comisión , de 1 de junio de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 10 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 611/2007 de la Comisión , de 1 de junio de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 11 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión ] del anexo XXII del Acuerdo , se añaden los siguientes guiones :
32007 R 0610 : Reglamento ( CE ) no 610/2007 de la Comisión , de 1 de junio de 2007 ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 46 ) ,
32007 R 0611 : Reglamento ( CE ) no 611/2007 de la Comisión , de 1 de junio de 2007 ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 49 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 610/2007 y ( CE ) no 611/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor 20 días después de su adopción , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 141 de 2.6.2007 , p. 46 .
DO L 141 de 2.6.2007 , p. 49 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 874/2008 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 11 de noviembre de 2009
por la que se modifica el anexo de la Decisión 2007/453 / CE en lo relativo a la situación de Chile , Colombia y Japón con respecto a la EEB
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Para ello , el estatus de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos ( « países o regiones » ) con respecto a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) debe determinarse clasificándolos en una de las tres categorías en función del riesgo de EEB existente , a saber , un riesgo insignificante de EEB , un riesgo controlado de EEB y un riesgo indeterminado de EEB .
En el anexo de la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , por la que se establece la situación de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos con respecto a la EEB en función del riesgo de EEB que presentan [ 2 ] , se dividen los países o las regiones de acuerdo con su estatus respecto al riesgo de EEB .
La Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) desempeña un papel preeminente en la categorización de países o regiones según su riesgo de EEB .
En la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE se tiene en cuenta la Resolución no XXI , « Reconocimiento de la situación sanitaria de los Miembros respecto a la encefalopatía espongiforme bovina » , adoptada por la OIE en mayo de 2008 , acerca de la situación de los Estados miembros y terceros países respecto a la EEB .
En su estado actual la Decisión 2007/453 / CE establece que Finlandia y Suecia tienen un riesgo insignificante de EEB y que todos los demás Estados miembros tienen un riesgo controlado de EEB .
Asimismo , indica el estatus de terceros países respecto a la EEB .
En mayo de 2009 , la OIE adoptó la Resolución no XXII , « Reconocimiento de la situación sanitaria de los Miembros respecto de la encefalopatía espongiforme bovina » .
En dicha Resolución se reconoce que el riesgo de EEB en Chile es insignificante , y que Colombia y Japón presentan un riesgo controlado de EEB .
Por tanto , debe modificarse la lista de la Decisión 2007/453 / CE para adaptarla a lo dispuesto en dicha Resolución en lo relativo a esos tres terceros países .
No obstante , en espera de una conclusión definitiva de la OIE sobre la situación de todos los Estados miembros en cuanto al riesgo de EEB , y teniendo en cuenta las estrictas medidas armonizadas de protección contra la EEB que se aplican dentro de la Comunidad , no deben efectuarse cambios en este momento en lo que se refiere al estatus que tienen reconocido los Estados miembros respecto a la EEB .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/453 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/453 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2009 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 84 .
ANEXO
« LISTA DE PAÍSES O REGIONES
Países o regiones con un riesgo insignificante de EEB
Estados miembros
Finlandia
Suecia
Países de la AELC
Islandia
Noruega
Terceros países
Argentina
Australia
Chile
Nueva Zelanda
Paraguay
Singapur
Uruguay
Países o regiones con un riesgo controlado de EEB
Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia y Reino Unido
Liechtenstein
Suiza
Brasil
Canadá
Colombia
Japón
México
Taiwán
Estados Unidos
Países o regiones con un riesgo indeterminado de EEB
Países o regiones no enumerados en las letras A o B del presente anexo . »
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por la que se establecen medidas transitorias para el comercio intracomunitario de esperma , óvulos y embriones de las especies bovina , porcina , ovina , caprina y equina obtenidos en Bulgaria y Rumanía
[ notificada con el número C(2006 ) 6823 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
A partir del 1 de enero de 2007 , el esperma , los óvulos y los embriones de las especies bovina , porcina , ovina , caprina y equina obtenidos en Bulgaria y Rumanía y destinados al comercio intracomunitario deben ajustarse a la normativa comunitaria .
En particular , esos productos han de estar sujetos a los requisitos zoosanitarios establecidos en la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina [ 2 ] , en la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 3 ] , en la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 4 ] , y en la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 5 ] .
Algunos de estos productos obtenidos en Bulgaria y Rumanía antes de la fecha de la adhesión pueden estar presentes en las existencias después de esa fecha .
No obstante , cabe la posibilidad de que estos productos no cumplan todos los requisitos zoosanitarios aplicables en virtud de la normativa comunitaria para el comercio intracomunitario .
Con el fin de facilitar la transición desde el régimen existente para los productos procedentes de Bulgaria y Rumanía hacia el régimen resultante de la aplicación de la legislación comunitaria , procede establecer medidas transitorias para el comercio intracomunitario de estos productos .
Por lo tanto , procede autorizar que se incorporen al comercio intracomunitario el esperma , los óvulos y los embriones de las especies bovina , porcina , ovina , caprina y equina obtenidos antes de la adhesión y que se ajusten a los requisitos zoosanitarios para su exportación del país de origen a la Comunidad vigentes antes del 1 de enero de 2007 .
Al mismo tiempo , debería permitirse durante un período transitorio de ocho meses el comercio entre Bulgaria y Rumanía de estos productos obtenidos antes de la adhesión y no conformes a la normativa comunitaria .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará al esperma , los óvulos y los embriones de las especies bovina , porcina , ovina , caprina y equina que estén sujetos a los requisitos zoosanitarios establecidos en las Directivas 88/407 / CEE , 89/556 / CEE , 90/429 / CEE y 92/65 / CEE y que se hayan obtenido antes del 1 de enero de 2007 en Bulgaria y Rumanía ( « los productos » ) .
Artículo 2
Requisitos para el envío de los productos de Bulgaria y Rumanía a otros Estados miembros
Los productos únicamente se enviarán de Bulgaria y Rumanía a otros Estados miembros si se ajustan a los siguientes requisitos , de conformidad con las Directivas citadas en el artículo 1 :
han sido obtenidos en centros reconocidos o por equipos autorizados para las exportaciones a la Comunidad ;
llevan el número de autorización asignado al centro o equipo para las exportaciones a la Comunidad , y
cumplen los requisitos zoosanitarios comunitarios vigentes antes del 1 de enero de 2007 para su exportación del país de origen a la Comunidad .
El certificado sanitario que acompañe las partidas de los productos llevará la siguiente indicación suplementaria firmada por el veterinario oficial :
« Esperma , óvulos [ 6 ] Táchese lo que no proceda .
, embriones [ 6 ] Táchese lo que no proceda .
de la especie bovina [ 6 ] Táchese lo que no proceda .
, porcina [ 6 ] Táchese lo que no proceda .
, ovina [ 6 ] Táchese lo que no proceda .
, caprina [ 6 ] Táchese lo que no proceda .
, equina [ 6 ] Táchese lo que no proceda .
conforme(s ) con los requisitos del artículo 2 de la Decisión 2007/16 / CE de la Comisión y obtenido(s ) antes del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
Requisitos para el envío de los productos entre Bulgaria y Rumanía
Los productos únicamente se enviarán entre Bulgaria y Rumanía si :
el Estado miembro de destino autoriza el envío , y
los productos cumplen los requisitos zoosanitarios nacionales vigentes en el país de destino antes del 1 de enero de 2007 .
« Esperma , óvulos [ 7 ] Táchese lo que no proceda .
, embriones [ 7 ] Táchese lo que no proceda .
de la especie bovina [ 7 ] Táchese lo que no proceda .
, porcina [ 7 ] Táchese lo que no proceda .
, ovina [ 7 ] Táchese lo que no proceda .
, caprina [ 7 ] Táchese lo que no proceda .
, equina [ 7 ] Táchese lo que no proceda .
conforme(s ) con los requisitos del artículo 3 de la Decisión 2007/16 / CE de la Comisión y obtenido(s ) antes del 1 de enero de 2007 .
Artículo 4
Cumplimiento
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 5
Aplicabilidad
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor del Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía .
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2007 al 31 de agosto de 2007 .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/16 / CE de la Comisión ( DO L 11 de 17.1.2006 , p. 21 ) .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 .
Táchese lo que no proceda . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 39/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/535 / CE de la Comisión , de 14 de mayo de 2004 , relativa al carácter adecuado de la protección de los datos personales incluidos en los registros de nombres de los pasajeros que se transfieren al Servicio de aduanas y protección de fronteras de los Estados Unidos ( Bureau of Customs and Border Protection ) .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 5ei ( Decisión 2004/411 / CE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32004 D 0535 : Decisión 2004/535 / CE de la Comisión , de 14 de mayo de 2004 , relativa al carácter adecuado de la protección de los datos personales incluidos en los registros de nombres de los pasajeros que se transfieren al Servicio de aduanas y protección de fronteras de los Estados Unidos ( Bureau of Customs and Border Protection ) ( DO L 235 de 6.7.2004 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2004/535 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 36 .
DO L 235 de 6.7.2004 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1028/2010 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 919/2005 del Consejo
de 13 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 827/2004 en lo que respecta a la prohibición de importar patudo del Atlántico de Camboya , Guinea Ecuatorial y Sierra Leona , y se derogan el Reglamento ( CE ) no 826/2004 , por el que se prohíbe la importación de atún rojo originario de Guinea Ecuatorial y Sierra Leona , y el Reglamento ( CE ) no 828/2004 , por el que se prohíbe la importación de pez espada originario de Sierra Leona
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Desde el 14 de noviembre de 1997 , y a raíz de la Decisión 86/238 / CEE del Consejo [ 1 ] , la Comunidad es Parte contratante del Convenio Internacional para la Conservación del Atún Atlántico , suscrito en Río de Janeiro el 14 de mayo de 1966 , modificado por el Protocolo anejo al Acta final de la Conferencia de Plenipotenciarios de los Estados Partes del Convenio , firmado en París el 10 de julio de 1984 ( en adelante , « el Convenio de la CICAA » ) .
El Convenio de la CICAA establece un ámbito de cooperación regional en lo que respecta a la conservación y gestión de los túnidos y especies emparentadas del océano Atlántico y sus mares adyacentes , mediante la creación de una Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico , ( en adelante , « la CICAA » ) , y la adopción , por parte de este organismo , de Recomendaciones , vinculantes para las Partes contratantes , relacionadas con la conservación y gestión en la zona regulada por el Convenio .
En 1998 , la CICAA adoptó la Resolución 98-18 , respecto a las capturas no comunicadas y no reguladas de grandes palangreros en la zona del Convenio .
Desde que aprobara la Resolución 98-18 , la CICAA ha determinado que Belice , Bolivia , Camboya , Georgia , Guinea Ecuatorial , Honduras , San Vicente y las Granadinas y Sierra Leona son países cuyos buques pescan patudo ( Thunnus obesus ) del Atlántico de manera perjudicial para la eficacia de las medidas de conservación y gestión de esta especie adoptadas por ella y ha respaldado sus conclusiones con datos referentes a las capturas , el comercio y las actividades de los buques .
La CICAA determinó asimismo que los buques de Guinea Ecuatorial y Sierra Leona capturan atún rojo ( Thunnus thynnus ) del Atlántico de manera perjudicial para la eficacia de las medidas de conservación y gestión adoptadas por ella .
Además , la CICAA determinó que los buques de Sierra Leona capturan pez espada ( Xiphias gladius ) del Atlántico de manera perjudicial para la eficacia de las medidas de conservación y gestión adoptadas por ella .
Las importaciones de patudo del Atlántico originarias de Bolivia , Camboya , Guinea Ecuatorial , Georgia y Sierra Leona están actualmente prohibidas por el Reglamento ( CE ) no 827/2004 [ 2 ] .
Las importaciones de atún rojo del Atlántico originarias de Guinea Ecuatorial y Sierra Leona están actualmente prohibidas por el Reglamento ( CE ) no 826/2004 [ 3 ] .
Las importaciones de pez espada del Atlántico originarias de Sierra Leona están actualmente prohibidas por el Reglamento ( CE ) no 828/2004 [ 4 ] .
En su 14a Reunión Extraordinaria , celebrada en 2004 , la CICAA reconoció los esfuerzos realizados por Camboya , Guinea Ecuatorial y Sierra Leona para tener en cuenta sus preocupaciones y adoptó recomendaciones de revocar las medidas comerciales restrictivas aplicadas contra esos tres países .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 827/2004 debe modificarse en consecuencia .
Los Reglamentos ( CE ) no 826/2004 y ( CE ) no 828/2004 deben derogarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 827/2004 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 del artículo 2 , se suprimen los términos « Camboya , Guinea Ecuatorial y Sierra Leona » .
En el artículo 3 , los términos « Bolivia , Georgia y Sierra Leona » se sustituyen por « Bolivia y Georgia » .
Artículo 2
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 826/2004 y ( CE ) no 828/2004 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 162 de 18.6.1986 , p. 33 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 21 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 19 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 23 .
Hecho en Luxemburgo , el 13 de junio de 2005 .
Por el Consejo
En esa Resolución se establecen procedimientos para determinar los países cuyos buques hayan capturado túnidos y especies afines en forma que menoscabe la efectividad de las medidas de conservación y gestión adoptadas por la CICAA y se establecen asimismo las medidas que deben adoptarse para evitar que dichos buques sigan ejerciendo esas operaciones pesqueras , entre las que se incluyen medidas comerciales restrictivas no discriminatorias en caso necesario .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 38/2011 del Consejo
de 18 de enero de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 3 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigaciones anteriores y medidas antidumping vigentes
En agosto de 2001 , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria , entre otros países , de la India .
Las medidas consistían en un derecho antidumping ad valorem comprendido entre un 0 % y un 62,6 % aplicable a las importaciones de determinados exportadores individuales , con un tipo de derecho residual del 53,3 % aplicable a las importaciones de todas las demás empresas .
En marzo de 2006 , el Consejo modificó , mediante el Reglamento ( CE ) no 366/2006 [ 3 ] , las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 .
El derecho antidumping establecido estaba comprendido entre un 0 % y un 18 % , teniendo en cuenta las conclusiones de la reconsideración por expiración de los derechos compensatorios definitivos [ Reglamento ( CE ) no 367/2006 del Consejo [ 4 ] ] .
En agosto de 2006 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional relativa a las subvenciones concedidas al productor indio de película de PET Garware Polyester Ltd , modificó , mediante el Reglamento ( CE ) no 1288/2006 [ 5 ] , el derecho antidumping definitivo impuesto a dicha empresa por el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 .
En septiembre de 2006 , el Consejo , a raíz de la solicitud de un nuevo productor exportador , modificó , mediante el Reglamento ( CE ) no 1424/2006 [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 con respecto a un exportador indio .
Dicho Reglamento modificado estableció un margen de dumping del 15,5 % y un tipo de derecho antidumping del 3,5 % a la empresa en cuestión , teniendo en cuenta el margen de la subvención a la exportación de esa empresa determinado en la investigación antisubvenciones que dio lugar a la adopción del Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
Dado que la empresa no tenía un derecho compensatorio individual , se aplicó el tipo establecido para las demás empresas .
En noviembre de 2007 , a raíz de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 [ 7 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de película de PET originaria de la India .
Mediante el mismo Reglamento se dio por terminada una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , limitada en su alcance al examen del dumping de un productor exportador indio .
En enero de 2009 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 15/2009 [ 8 ] , tras una reconsideración provisional parcial iniciada por la Comisión por su propia iniciativa relativa a la subvención de cinco productores indios de película de PET , modificó los derechos antidumping definitivos impuestos a esas empresas por el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 y los derechos compensatorios definitivos impuestos a esas empresas por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
El Reglamento ( CE ) no 1292/2007 también mantuvo la ampliación de las medidas a Brasil e Israel , salvo ciertas empresas exentas .
La última modificación del Reglamento no 1292/2007 a este respecto fue el Reglamento ( UE ) no 806/2010 del Consejo [ 9 ] .
El solicitante de esta reconsideración provisional , Garware Polyester Ltd , está actualmente sujeto a un derecho antidumping definitivo del 14,7 % .
Medidas compensatorias existentes
También debe tenerse en cuenta que Garware Polyester Ltd está sujeto a un derecho compensatorio del 5,4 % sobre la base del Reglamento ( CE ) no 15/2009 .
Solicitud de reconsideración provisional parcial
En agosto de 2009 , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La solicitud , limitada en su alcance al examen del dumping , fue presentada por Garware Polyester Limited , productor exportador de la India ( « Garware » o « el solicitante » ) .
En su solicitud , el solicitante sostuvo que las circunstancias con arreglo a las cuales se establecieron las medidas han cambiado y que estos cambios son de carácter duradero .
El solicitante ha aportado indicios razonables de que ya no es necesario mantener la medida al nivel actual para contrarrestar el dumping .
Inicio de una reconsideración
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para justificar el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión , mediante un anuncio de inicio publicado el 1 de diciembre de 2009 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 10 ] , anunció el inicio de una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , limitada en su alcance al examen del dumping con respecto al solicitante .
En función de las conclusiones de la reconsideración , la investigación de la reconsideración provisional parcial debe evaluar también si es necesario cambiar el tipo de derecho aplicable actualmente a las importaciones del producto afectado procedentes de productores exportadores del país afectado no mencionados individualmente en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1292/2007 , es decir , el tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » de la India .
Investigación
La investigación del nivel del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 ( « el período de investigación de la reconsideración » ) .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación de reconsideración provisional parcial al solicitante , a las autoridades del país exportador y a la industria de la Unión .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia .
Para obtener la información necesaria para la investigación , la Comisión envió un cuestionario al solicitante , que respondió al mismo en los plazos previstos a tal efecto .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinar el dumping .
Se llevó a cabo una inspección en los locales de la empresa solicitante .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado por esta reconsideración es el mismo que se define en el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 por el que se establecen las medidas en vigor , a saber : película de tereftalato de polietileno ( PET ) originaria de la India , clasificada actualmente en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 .
Producto similar
Como en investigaciones anteriores , esta investigación ha mostrado que la película de PET producida en la India y exportada a la Unión y la película de PET producida y vendida nacionalmente en el mercado indio , así como la película de PET producida y vendida en la UE por los productores de la Unión , tienen las mismas características físicas y químicas básicas y las mismas aplicaciones básicas .
Se considera , por tanto , que son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Valor normal
Con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas del producto similar del solicitante a clientes independientes en el mercado interno eran representativas , es decir , si su volumen total era igual o superior al 5 % del volumen total de las exportaciones a la Unión de dicho producto .
La Comisión identificó posteriormente los tipos de producto similar vendidos en el mercado nacional por la empresa que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
Asimismo , se examinó si las ventas del solicitante eran representativas para cada tipo de producto , es decir si el volumen de ventas interiores representaba como mínimo el 5 % del volumen total de ventas del mismo tipo de producto a la Unión .
En el caso de los productos que se vendieron en cantidades representativas , se examinó si dichas ventas se habían efectuado en operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se examinó si las ventas interiores de cada uno de los tipos de producto vendidos en el mercado interior en cantidades representativas podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , para lo cual se determinó la proporción de ventas rentables de cada tipo de producto a clientes independientes .
En todos los casos en que las ventas interiores de un tipo concreto de producto se hicieron en cantidades suficientes y en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se estableció sobre la base del precio interior real determinado calculando la media ponderada de los precios de todas las ventas interiores efectuadas durante el período de investigación de la reconsideración .
En el caso de los restantes tipos de productos cuyas ventas interiores no eran representativas o no se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio , basándose en los datos reales de producción y venta , en el curso de la actividad comercial normal , del producto similar efectuadas por el productor exportador investigado , según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Precio de exportación
Dado que las ventas de exportación a la Unión del productor exportador indio que cooperó se efectuaron directamente a clientes independientes , el precio de exportación se determinó basándose en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
La comparación entre el valor normal medio ponderado y el precio de exportación medio ponderado se realizó sobre la base del precio en fábrica y en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se demostró , habían afectado a los precios y a su comparabilidad .
A este efecto se realizaron los debidos ajustes para las diferencias de transporte , seguros , mantenimiento , carga y costes accesorios , comisiones , costes financieros y gastos de embalaje procedentes y justificados pagados por el solicitante .
Margen de dumping
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
Esta comparación no mostró la existencia de dumping .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
Con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó también si cabía razonablemente pensar que el cambio de circunstancias era duradero .
A este respecto , la investigación mostró que , tras la investigación previa , es decir , la reconsideración por expiración mencionada en el considerando 5 , Garware ha realizado cambios significativos en su proceso de producción y en su tecnología .
La empresa ha cambiado de materia prima principal , del tereftalato de dimetilo ( DMT ) al ácido tereftálico purificado ( PTA ) .
Durante el período de investigación de esa reconsideración por expiración , Garware era el único productor exportador indio que aún utilizaba la vieja tecnología basada en el DMT .
Este cambio en la tecnología y la inversión en una nueva instalación para fabricar patatas fritas ha llevado a una reducción significativa de los costes de fabricación entre la anterior reconsideración por expiración y la actual .
Esta reducción de los costes tiene un impacto directo en el margen de dumping .
Se puede , pues , considerar que este cambio de las circunstancias es de naturaleza duradera .
También debe tenerse en cuenta que un margen de dumping orientativo estimado para las ventas de exportación del solicitante a terceros países en el período de investigación de la reconsideración fue negativo .
En cuanto al volumen , estas ventas eran varias veces superiores a las de exportación a la Unión .
Por consiguiente , se consideró poco probable que las circunstancias que dieron lugar a la apertura de esta reconsideración provisional se modifiquen en un futuro previsible de manera que afecten a sus conclusiones .
Se concluye , por tanto , que las circunstancias han cambiado de forma duradera y que ya no está justificado aplicar la medida en su nivel actual .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Ante los resultados de esta investigación de reconsideración , se considera adecuado modificar el derecho antidumping aplicable a las importaciones del producto afectado procedentes de Garware y fijarlo en un 0 % .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de base y el artículo 24 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo [ 11 ] , ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios a efectos de regular una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación .
Según lo mencionado en el considerando 9 , el solicitante está sujeto a un derecho compensatorio .
Dado que el derecho antidumping impuesto al solicitante es del 0 % por lo que se refiere al producto afectado , no es esta la situación del presente caso .
Se informó a las partes interesadas de los principales hechos y de las consideraciones en función de los cuales se proponía modificar el tipo del derecho aplicable al solicitante y se les ofreció la oportunidad de formular sus observaciones .
No se recibieron observaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La entrada relativa a Garware Polyester Limited del cuadro que figura en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1292/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Garware Polyester Limited , Garware House 50-A , Swami Nityanand Marg , Vile Parle ( East ) , Mumbai 400 057 ( India )
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 6 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 15 .
DO L 236 de 31.8.2006 , p. 1 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 1 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 1 .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 1 .
DO L 242 de 15.9.2010 , p. 6 .
DO C 291 de 1.12.2009 , p. 28 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud FEAG/2009/024 NL / Noord-Holland y Zuid-Holland , división 58 , Países Bajos )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 2326459 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por los Países Bajos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 2326459 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Los Países Bajos presentaron el 30 de diciembre de 2009 una solicitud de movilización del FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en ocho empresas cuya actividad se desarrollaba en el marco de la división 58 ( edición ) de la NACE , revisión 2 , en las dos regiones contiguas NUTS 2 de Holanda Septentrional ( NL32 ) y Holanda Meridional ( NL33 ) , y la complementaron con información adicional hasta el 31 de mayo de 2010 .
La presente solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1626/2004 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2004
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 238/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( CE ) no 238/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 10 al 16 de septiembre de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 238/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de sorgo se fijará en 39,28 EUR / t para una cantidad máxima global de 3000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 23 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
DO L 256 de 10.10.2000 , p. 13 .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2235/2000 [ 4 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento ( CE ) no 811/2007 de la Comisión
de 11 de julio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 917/2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 797/2004 del Consejo , relativo a las medidas destinadas a mejorar las condiciones de producción y comercialización de los productos de la apicultura
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 797/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , relativo a las medidas destinadas a mejorar las condiciones de producción y comercialización de los productos de la apicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de descartar todo posible riesgo de ambigüedad , procede determinar de modo claro en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 917/2004 de la Comisión [ 2 ] que las medidas de los programas apícolas deben ejecutarse necesariamente antes del final del ejercicio anual correspondiente .
La posibilidad de modificar los límites financieros de cada una de las medidas pertenecientes a un programa apícola durante un ejercicio anual sin que tales modificaciones tengan que ser aprobadas con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 797/2004 está actualmente restringida a un máximo del 20 % de los citados límites financieros .
Con fines de simplificación , es preciso introducir una mayor flexibilidad en la adaptación de las medidas de los programas apícolas durante un ejercicio anual , suprimiendo para ello los límites de redistribución presupuestaria por tipos de medidas dentro del presupuesto asignado a cada Estado miembro .
Es preciso disponer que las adaptaciones de las medidas de los programas apícolas se comuniquen a la Comisión cuando determinadas medidas no estuvieran incluidas en el programa trienal notificado inicialmente .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 917/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 917/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se suprime el párrafo segundo ;
en el apartado 3 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Las medidas de los programas apícolas previstas para cada uno de los años del período de tres años deberán ejecutarse íntegramente antes del 31 de agosto del ejercicio anual correspondiente . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Siempre que sigan ajustándose al artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 797/2004 , las medidas de los programas apícolas podrán ser adaptadas durante un ejercicio anual .
Los límites financieros de cada una de esas medidas podrán modificarse siempre que no se rebase el límite total de las previsiones de gastos anuales y que la participación comunitaria en la financiación de los programas apícolas no rebase un 50 % de los gastos sufragados por el Estado miembro interesado .
El Estado miembro interesado comunicará a la Comisión todo proyecto de adaptación de las medidas durante un ejercicio anual en virtud de lo dispuesto en el párrafo primero cuando alguna medida no estuviera inicialmente prevista y no hubiera sido comunicada en el programa trienal .
Si la Comisión no manifiesta su oposición al respecto , la adaptación proyectada será aplicable el primer día del segundo mes siguiente al de la mencionada comunicación .
No más tarde de dos meses después del final de cada ejercicio anual , los Estados miembros comunicarán a la Comisión una síntesis de la ejecución de los gastos por tipos de medidas . » .
Se suprime el artículo 7 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 1 .
DO L 163 de 30.4.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
Ese límite del 20 % ha resultado demasiado restrictivo desde el punto de vista administrativo tanto para los Estados miembros como para la Comisión , motivo por el que procede suprimirlo .
Reglamento ( CE ) no 617/2006 de la Comisión
de 20 de abril de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 21 DE ABRIL DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 15 de 20 de enero de 2007 )
En la página 18 , en el capítulo VIII , en el título :
donde dice :
« … BUQUES PESQUEROS DE TERCEROS PAÍSES EN LA ZONA DE REGULACIÓN DEL CPANE » ,
debe decir :
« … BUQUES PESQUEROS DE TERCEROS PAÍSES EN LA ZONA DEL CONVENIO DE LA CPANE » .
En la página 18 , en el artículo 49 :
« … buques pesqueros de terceros países en la zona de regulación del CPANE … » ,
« … buques pesqueros de terceros países en la zona del Convenio de la CPANE … » .
En la página 19 , en el artículo 52 , apartado 3 , y en el artículo 54 , apartado 2 :
« … en la zona de regulación del CPANE » ,
« … en la zona del Convenio de la CPANE » .
En la página 26 , en el artículo 75 , en el cuadro , en el epígrafe en la columna de la derecha :
« Total de capturas ( Tm ) » ,
« Total de capturas ( toneladas ) » .
En la página 48 , en el anexo IA , en la especie : Gallos Lepidorhombus spp . en la zona VIIIc , IX y X :
« Zona : VIIIc , IX y X ; aguas de la CE del CPACO 31.1.1 … » ,
« Zona : VIIIc , IX y X ; aguas de la CE del CPACO 34.1.1 … » .
En la página 51 , en el anexo IA , en la especie : Rape Lophiidae en la zona VIIIc , IX y X :
En la página 57 , en el anexo IA , en la especie : Merlán Merlangius merlangus en la zona IX y X :
« Zona : IX y X ; aguas de la CE del CPACO 31.1.1 … » ,
« Zona : IX y X ; aguas de la CE del CPACO 34.1.1 … » .
En la página 85 , en el anexo IA , en la especie : Espadín Sprattus sprattus en la zona VIId y VIIe :
En la página 98 , en el anexo IB , en la especie : Carbonero Pollachius virens en aguas de las Islas Feroe de la zona Vb :
« Francia
En la página 103 , en el anexo IB , en la especie : Gallineta nórdica Sebastes spp . en aguas de las Islas Feroe de la zona Vb :
donde dice :
« Alemania
debe decir :
« Alemania
En la página 121 , en el anexo IIA , en el punto 8.1.b ):
« … más del 70 % de bogavante » ,
« … más del 70 % de cigala » .
En la página 125 , en el anexo IIA , en el punto 13 , en el cuadro I , en la columna « Denominación » , en la última fila :
« … redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla > 120 mm … » ,
« … redes de arrastre o redes de cerco danesas con malla ≥ 120 mm … » .
donde dice :
debe decir : « c.iv » .
En la página 156 , en el anexo IIIA , en el punto 8.2.b ) ii ):
sus características se ajusten a las exigencias técnicas que figuran en el anexo . » ,
sus características se ajusten a las exigencias técnicas que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 254/2002 del Consejo , de 12 de febrero de 2002 , por el que se establecen las medidas aplicables durante el año 2002 con vistas a la recuperación de la población de bacalao en el Mar de Irlanda ( División CIEM VIIa ) . » .
En la página 157 , en el anexo IIIA , en el punto 9.8.b ):
cuando las marcas de las boyas o los datos del SLB muestren que el propietario ha sido localizado a una distancia inferior a 100 millas náuticas de los artes durante un tiempo superior a 120 horas ; » ,
cuando las marcas de las boyas o los datos del SLB muestren que el propietario no ha sido localizado a una distancia inferior a 100 millas náuticas de los artes durante un tiempo superior a 120 horas ; » .
En la página 126 , en el anexo IIA , en el punto 13 , en el cuadro I , en la columna « Artes de pesca del punto 4.1 » , en la última fila :
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo interino sobre comercio y cuestiones relacionadas con el comercio entre las Comunidades Europeas y Bosnia y Herzegovina
El Acuerdo interino sobre comercio y cuestiones relacionadas con el comercio entre las Comunidades Europeas , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra parte , fue firmado el 16 de junio de 2008 en Luxemburgo .
El Acuerdo fue publicado , por parte de la UE , en el DO L 169 de 30 de junio de 2008 , p. 13 , y por Bosnia y Herzegovina , en la Gaceta de Acuerdos Internacionales numero 5 de 20 de junio de 2008 .
Con arreglo al artículo 58 del Acuerdo interino , que prevé su entrada en vigor « el primer día del segundo mes siguiente a aquel en el curso del cual se haya efectuado el depósito del último instrumento de ratificación o aprobación » , dicho Acuerdo entró en vigor el 1 de julio de 2008 .
Reglamento ( CE ) no 1902/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 sobre medicamentos pediátricos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 [ 2 ] con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] .
Conviene , en particular , habilitar a la Comisión para que precise la definición de los motivos de concesión de un aplazamiento del principio o de la conclusión de una parte o de la totalidad de las medidas que figuran en el plan de investigación pediátrica , y a fijar los importes máximos , así como las condiciones y las modalidades de cobro de las sanciones financieras en caso de incumplimiento de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 o de las medidas de aplicación adoptadas en virtud de éste .
Estas medidas de alcance general , cuyo objeto consiste en completar el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 mediante la adición de nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1901/2006 se modifica del modo siguiente :
en el artículo 20 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Basándose en la experiencia adquirida tras la aplicación del presente artículo , la Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 51 , apartado 2 , disposiciones destinadas a modificar los elementos no esenciales del presente Reglamento , y a completarlo , con el fin de precisar la definición de los motivos de concesión de un aplazamiento . » ;
en el artículo 49 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
A petición de la Agencia , la Comisión podrá imponer sanciones financieras en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento , o de las medidas de aplicación adoptadas en virtud de éste , por lo que se refiere a los medicamentos autorizados según el procedimiento previsto por el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Las medidas destinadas a modificar los elementos no esenciales del presente Reglamento , y a completarlo , relativas a los importes máximos así como a las condiciones y modalidades de cobro de estas sanciones , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 51 , apartado 2 . » ;
en el artículo 51 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los treinta días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , de 20 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 19 de diciembre de 2006 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 1884/2006 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2006
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 2402/96 , ( CE ) no 2449/96 y ( CE ) no 2390/98 en lo relativo a las disposiciones de gestión de los contingentes arancelarios de importación de mandioca y batatas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados de las consultas con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 4 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 5 ] , se aplica a los certificados de importación relativos a los períodos de contingente arancelario que se inicien a partir del 1 de enero de 2007 .
Las normas comunes establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , en particular las disposiciones relativas a las solicitudes , a la calidad del solicitante y a la expedición de certificados , según las cuales el plazo de validez de los certificados termina el último día del período del contingente arancelario , se aplican sin perjuicio de las condiciones suplementarias o las excepciones contempladas en los reglamentos sectoriales .
Al efecto de evitar que sigan existiendo normas divergentes en determinados reglamentos sectoriales , procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 2402/96 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1996 , sobre la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios anuales de batatas y fécula de mandioca [ 6 ] , ( CE ) no 2449/96 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por el que se abren determinados contingentes arancelarios anuales de los productos de los códigos NC 07141091 , 07141099 , 07149011 y 07149019 originarios de determinados terceros países distintos de Tailandia y se establece su sistema de gestión [ 7 ] , y ( CE ) no 2390/98 de la Comisión , de 5 de noviembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1706/98 del Consejo en lo que atañe al régimen de importación de determinados productos de sustitución de cereales y productos transformados a base de cereales y de arroz originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) o de países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 8 ] , al efecto de precisar los números de orden de cada contingente y subcontingente y de redefinir las normas específicas aplicables , entra otras cosas , a la extensión de las solicitudes de certificados , a su expedición , a su plazo de validez y a la notificación de la información a la Comisión .
Procede aplicar estas disposiciones desde el 1 de enero de 2007 , fecha a partir de la cual serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2402/96 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 se añaden los párrafos siguientes :
« Los números de orden siguientes se asignarán respectivamente a los contingentes contemplados en el párrafo primero :
número de orden 09.4014 para el contingente contemplado en el punto 1 ) ,
número de orden 09.4013 para el contingente contemplado en el punto 2 ) ,
número de orden 09.4064 para las 10000 toneladas de fécula de mandioca del contingente contemplado en el punto 3 ) y las 500 toneladas de fécula de mandioca , no reservadas a Tailandia de conformidad con el punto 4 ) ,
número de orden 09.4065 para las 10000 toneladas de fécula de mandioca , reservadas a Tailandia y contempladas en el punto 4 ) . » .
Se añade el artículo 1 bis siguiente antes del título primero :
« Artículo 1 bis
En la casilla no 24 de los certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo III . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
A más tardar a las 18 horas ( hora de Bruselas ) del primer día hábil siguiente al de la presentación de la solicitud prevista en el artículo 3 , los Estados miembros notificarán a la Comisión los datos siguientes :
cantidades totales a las que se refieren las solicitudes de certificado , por origen y código de los productos ;
referencias del certificado de exportación , así como nombre del barco , en el caso de los productos originarios de la República de China . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
El certificado de importación se expedirá el cuarto día hábil siguiente al de la notificación contemplada en el artículo 7 .
Los certificados expedidos serán válidos en toda la Comunidad desde el día de su expedición efectiva , a tenor del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , hasta el final del cuarto mes siguiente a esa fecha , dentro del año de expedición . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
A más tardar a las 18 horas ( hora de Bruselas ) del primer día siguiente al de la presentación de la solicitud prevista en el artículo 9 , los Estados miembros notificarán a la Comisión los datos siguientes :
cantidades totales a las que se refieren las solicitudes de certificado , por origen y código de los productos ;
referencias de los certificados de exportación expedidos por las autoridades tailandesas y cantidades correspondientes , así como nombre del barco . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
El certificado de importación se expedirá el cuarto día hábil siguiente al de la notificación contemplada en el artículo 12 .
Los certificados expedidos serán válidos en toda la Comunidad desde el día de expedición efectiva , a tenor del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , hasta el final del tercer mes siguiente a esa fecha , dentro del año de expedición . » .
Se añade un anexo III , que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 2449/96 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 se añaden los párrafos siguientes :
« Los contingentes contemplados en los puntos 1 a 3 llevarán los números de orden 09.4009 , 09.4011 y 09.4010 .
En el caso del contingente contemplado en el punto 4 , se asignarán los números de orden 09.4021 y 09.4012 a la parte del contingente reservada a la importación de productos de los tipos utilizados para el consumo humano ( 2000 toneladas ) y a la otra parte no reservada ( 30000 toneladas ) , respectivamente .
en la casilla 24 , una de las indicaciones que figuran en el anexo IV » .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El día siguiente al de la presentación de la solicitud y a más tardar a las 13 horas del jueves siguiente al plazo de presentación de la solicitud previsto en el apartado 1 , párrafo primero , los Estados miembros notificarán a la Comisión la información siguiente :
número del certificado de origen presentado y cantidad global que figura en el original del documento o , en su caso , un extracto ;
referencias de los certificados de exportación expedidos por las autoridades indonesias o chinas y cantidades correspondientes , así como nombre del barco . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
« El certificado de importación se expedirá el cuarto día hábil siguiente al de la notificación contemplada en el apartado 3 . » .
En el artículo 10 , apartado 2 , párrafo tercero , la frase última se sustituye por el texto siguiente :
« El certificado de importación complementario llevará además en la casilla 20 una de las indicaciones que figuran en el anexo V. » .
El artículo 11 queda modificado como sigue :
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los certificados expedidos en aplicación del presente Reglamento serán válidos en toda la Comunidad durante sesenta días a partir de la fecha de su expedición efectiva a tenor del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 . » ;
se añade el párrafo siguiente :
« El último día de validez de los certificados de importación no podrá ser posterior al 31 de diciembre del año de expedición . » .
Se añaden un anexo IV y un anexo V , que figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 2390/98 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se añade el párrafo siguiente :
El certificado de importación llevará en la casilla 24 una de las indicaciones que figuran en el anexo I. » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
A efectos del despacho a libre práctica de los productos de los códigos NC 07141091 y 07149011 en los departamentos franceses de Ultramar , en aplicación del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 , se aplicarán las disposiciones específicas siguientes :
el seguimiento de estas importaciones se efectuará en las mismas condiciones que las que se aplican a los contingentes de importación , con el número de orden 09.4192 ;
la solicitud de certificado no podrá tener por objeto una cantidad superior a 500 toneladas por solicitante ;
en la casilla 8 de la solicitud de certificado y del certificado de importación se indicará el Estado ACP o el país o territorio ( PTU ) de donde sea originario el producto .
El certificado obligará a importar de ese país o territorio ;
el certificado de importación llevará en la casilla 24 una de las indicaciones que figuran en el anexo II . » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El primer día hábil siguiente al de la presentación de la solicitud y a más tardar a las 13 horas ( hora de Bruselas ) , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales a las que se refieren las solicitudes de certificado , por origen y código de los productos . » ;
queda suprimido el apartado 3 ;
El certificado de importación se expedirá el cuarto día hábil siguiente al de la notificación contemplada en el artículo 5 , apartado 2 . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los certificados de importación serán válidos exclusivamente para el despacho a libre práctica en los departamentos franceses de Ultramar desde el día de su expedición efectiva , a tenor del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , hasta el final del segundo mes siguiente a esa fecha , dentro del año de expedición . » .
Se añaden un anexo I y un anexo II , que figuran en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 14 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 333 de 21.12.1996 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 .
DO L 297 de 6.11.1998 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . » .
ANEXO I
« ANEXO III
En búlgaro Освобождаване от мито [ член 4 от Регламент ( ЕО ) № 2402/96 ]
En español Exención del derecho de aduana [ artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2402/96 ]
En checo Osvobozené od cla [ čl .
En danés Fritagelse for toldsatser ( artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 2402/96 )
En alemán Zollfrei ( Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 2402/96 )
En estonio Tollimaksuvaba ( määruse ( EÜ ) nr 2402/96 artikkel 4 )
En griego Απαλλαγή από τoν τελωνειακό δασμό [ άρθρo 4 τoυ κανoνισμoυ ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Exemption from customs duty ( Article 4 of Regulation ( EC ) No 2402/96 )
En francés exemption du droit de douane [ article 4 du règlement ( CE ) no 2402/96 ]
En italiano Esenzione dal dazio doganale [ articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 2402/96 ]
En letón Atbrīvošana no muitas nodevas ( regulas ( EK ) Nr . 2402/96 4 . pants )
En lituano Atleidimas nuo muito mokesčio ( reglamento ( EB ) Nr . 2402/96 4 straipsnis )
En húngaro Vámmentesség [ 2402/96 / EK rendelet 4 . cikk ]
En neerlandés Vrijgesteld van douanerecht ( artikel 4 van Verordening ( EG ) nr . 2402/96 )
En polaco Zwolnienie z należności celnych ( Art . 4 rozporządzenia ( WE ) nr 2402/96 )
En portugués Isenção de direito aduaneiro [ artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 2402/96 ]
En rumano Scutit de taxe vamale ( articolul 4 din Regulamentul ( CE ) nr . 2402/96 )
En esloveno Oproščenocarinske dajatve ( člen 4 Uredbe ( ES ) št .
En finés Tullivapaa ( asetuksen ( EY ) N :o 2402/96 4 artikla )
En sueco Tullfri ( artikel 4 i förordning ( EG ) nr 2402/96 ) » .
ANEXO II
ANEXO IV
En búlgaro Мита , ограничени до 6 % ad valorem [ Регламент ( ЕО ) № 2449/96 ]
En español Derechos de aduana limitados al 6 % ad valorem [ Reglamento ( CE ) no 2449/96 ]
En danés Toldsatsen begrænses til 6 % af værdien ( Forordning ( EF ) nr . 2449/96 )
En alemán Beschränkung des Zolls auf 6 % des Zollwerts ( Verordnung ( EG ) Nr . 2449/96 )
En estonio Väärtuseline tollimaks piiratud 6 protsendini ( määrus ( EÜ ) nr 2449/96 )
En griego Τελωνειακός δασμός κατ ’ ανώτατο όριο 6 % κατ ’ αξία [ Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Customs duties limited to 6 % ad valorem ( Regulation ( EC ) No 2449/96 )
En francés Droits de douane limités à 6 % ad valorem [ règlement ( CE ) no 2449/96 ]
En italiano Dazi doganali limitati al 6 % ad valorem [ Regolamento ( CE ) n. 2449/96 ]
En letón Muitas nodokļi nepārsniedz 6 % ad valorem ( Regula ( EK ) Nr . 2449/96 )
En lituano Muito mokestis neviršija 6 % ad valorem ( Reglamentas ( EB ) Nr . 2449/96 )
En húngaro Mérsékelt , 6 % -os értékvám ( 2449/96 / EK rendelet )
En neerlandés Douanerechten beperkt tot 6 % ad valorem ( Verordening ( EG ) nr . 2449/96 )
En polaco Należności celne ograniczone do 6 % ad valorem ( Rozporządzenie ( WE ) nr 2449/96 )
En portugués Direitos aduaneiros limitados a 6 % ad valorem [ Regulamento ( CE ) n.o 2449/96 ]
En rumano Taxe vamale limitate la 6 % ad valorem ( Regulamentul ( CE ) nr . 2449/96 )
En esloveno Omejitev carinskih dajatev na 6 % ad valorem ( Uredba ( ES ) št .
En finés Arvotulli rajoitettu 6 prosenttiin ( asetus ( EY ) N :o 2449/96 )
En sueco Tullsatsen begränsad till 6 % av värdet ( Förordning ( EG ) nr 2449/96 )
ANEXO V
En búlgaro Допълнителна лицензия , член 10 , параграф 2 от Регламент ( ЕО ) № 2449/96
En danés Supplerende licens , forordning ( EF ) nr . 2449/96 , artikel 10 , stk .
En alemán Zusätzliche Lizenz — Artikel 10 Absatz 2 der Verordnung ( EG ) Nr . 2449/96
En estonio Lisakoguse litsents , määruse ( EÜ ) nr 2449/96 artikli 10 lõige 2
En griego Συμπληρωματικό πιστοποιητικό — Άρθρο 10 παράγραφος 2 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Licence for additional quantity , Article 10(2 ) of Regulation ( EC ) No 2449/96
En francés Certificat complémentaire , règlement ( CE ) no 2449/96 , article 10 , paragraphe 2
En italiano Titolo complementare , regolamento ( CE ) n. 2449/96 , articolo 10 , paragrafo 2
En letón Atļauja par papildu daudzumu , Regulas ( EK ) Nr . 2449/96 10 . panta 2 . punkts
En lituano Papildomoji licencija , Reglamento ( EB ) Nr . 2449/96 10 straipsnio 2 dalis
En húngaro Kiegészítő engedély , 2449/96 / EK rendelet 10 . cikk ( 2 ) bekezdés
En neerlandés Aanvullend certificaat — artikel 10 , lid 2 , van Verordening ( EG ) nr . 2449/96
En polaco Uzupełniające pozwolenie , rozporządzenie ( WE ) nr 2449/96 art . 10 ust .
En portugués Certificado complementar , n.o 2 do artigo 10.o do Regulamento ( CE ) n.o 2449/96
En rumano Licență complementară , articolul 10 alineatul ( 2 ) din Regulamentul ( CE ) nr . 2449/96
En eslovaco Dodatočné povolenie , článok 10 ods .
En esloveno Dovoljenje za dodatne količine , člen 10(2 ) , Uredba ( ES ) št .
En finés Lisätodistus , asetuksen ( EY ) N :o 2449/96 10 artiklan 2 kohta
En sueco Kompletterande licens , artikel 10.2 i förordning ( EG ) nr 2449/96
ANEXO III
En búlgaro продукт АКТБ :
En español Producto ACP :
En danés AVS-produkt :
En alemán Erzeugnis AKP :
En estonio AKV riikide toode :
En griego Πρoϊόν ΑΚΕ :
En inglés ACP product :
En francés produit ACP :
En italiano prodotto ACP :
En letón AĀK produkts :
En lituano AKR produktas :
En húngaro AKCS-termék :
En neerlandés Product ACS :
En polaco Produkt AKP :
En portugués produto ACP :
En rumano produs ACP :
En esloveno AKP proizvodi
En finés AKT-maista :
En sueco AVS-produkt :
En búlgaro продукт АКТБ / ОСТ :
En español Producto ACP / PTU :
En danés AVS / OLT-produkt :
En alemán Erzeugnis AKP / ÜLG :
En estonio AKV / ÜMT riikide toode :
En griego Πρoϊόν ΑΚΕ / YΧΕ :
En inglés ACP / OCT product :
En francés produit ACP / PTOM :
En italiano prodotto ACP / PTOM :
En letón AĀK / AZT produkts :
En lituano AKR / UŠT produktas :
En húngaro AKCS / TOT-termék :
En neerlandés Product ACS / LGO :
En polaco Produkt AKP / KTZ :
En portugués produto ACP / PTU :
En rumano produs ACP / TTPM :
En esloveno AKP / ČDO
En finés AKT-maista / Merentakaisista maista ja merentakaisilta alueilta peräisin oleva tuote :
En sueco AVS / ULT-produkt :
Las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión y ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión se aplicarán salvo disposición en contrario del presente Reglamento.3 ) El artículo 4 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión y ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión se aplicarán salvo disposición en contrario del presente Reglamento.2 ) El artículo 6 , letra b ) , se sustituye por el texto siguiente :
« Las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión y ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión se aplicarán salvo disposición en contrario del presente Reglamento.2 ) En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En eslovaco Oslobodenie od cla ( článok 4 nariadenia ( ES ) č .
En checo Clo limitované 6 % ad valorem ( nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Dovozné clo so stropom 6 % ad valorem ( nariadenie ( ES ) č .
En español Certificado complementario , apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2449/96
En checo Licence pro dodatečné množství , čl .
En checo Produkt AKT :
En eslovaco Výrobok zo štátov AKP
En checo AKT / ZZÚ produkty :
En eslovaco výrobok zo štátov AKP / ZKU
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 23 de septiembre de 2013
por la que se conceden exenciones con respecto a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente , en lo que se refiere a Bélgica , Grecia , España , Francia , Italia , Polonia y Portugal
[ notificada con el número C(2013 ) 5897 ]
( Los textos en lenguas neerlandesa , francesa , griega , italiana , polaca , portuguesa y española son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 452/2008 se aplica a la producción de estadísticas en tres ámbitos específicos establecidos en su artículo 3 .
En el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 452/2008 se establece que , si es necesario , pueden adoptarse exenciones y períodos de transición limitados para los Estados miembros , basados en argumentos objetivos .
Para que las estadísticas sobre educación sean comparables internacionalmente , es necesario que los Estados miembros y las instituciones de la Unión utilicen clasificaciones en materia de educación que se ajusten a la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación de 2011 ( en lo sucesivo , « CINE 2011 » ) , adoptada por los Estados miembros de la Unesco en su 36a Conferencia General , celebrada en noviembre de 2011 .
A fin de proceder al seguimiento de los avances y a la identificación de los problemas y de contribuir a la elaboración de políticas basadas en datos , debe mejorarse la recogida de datos procedentes de fuentes administrativas y de otro tipo sobre la movilidad de los estudiantes en todos los ciclos de estudios .
De la información facilitada a la Comisión se desprende que el motivo por el que algunos Estados miembros han solicitado exenciones es la necesidad de introducir cambios importantes en sus sistemas estadísticos nacionales a fin de adaptarse plenamente al Reglamento ( CE ) no 452/2008 .
Por tanto , deben concederse las exenciones solicitadas a Bélgica , Grecia , España , Francia , Italia , Polonia y Portugal .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se conceden exenciones a los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Polonia y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 227 .
ANEXO
Exenciones con respecto al Reglamento ( CE ) no 452/2008 por lo que se refiere al primer ámbito : sistemas de educación y formación
Los niveles CINE se refieren a la CINE 2011 .
Estado miembro
Variables y desgloses
Fin de la exención
Bélgica
Número de alumnos de nuevo ingreso por niveles CINE 3 a 7 ( CINE 3 a 5 : nivel de detalle de dos dígitos ; CINE 6 a 7 : nivel de detalle de un dígito ) , sexo y edad .
Hasta el fin de la excepción , los datos correspondientes al nivel CINE 5 se suministrarán a un nivel de detalle de un dígito .
31 de diciembre de 2015
Número de alumnos de nuevo ingreso por niveles CINE 3 a 5 ( CINE 3 y 4 : solo vocacional ; CINE 5 : nivel de detalle de dos dígitos ) , sexo y campo de educación ( segundo nivel de detalle ) .
Grecia
Número de estudiantes matriculados que se acogen a la movilidad , por niveles CINE 5 a 8 ( nivel de detalle de un dígito ) , campos de educación ( tercer nivel de detalle ) y sexo .
31 de diciembre de 2016
Número de estudiantes matriculados que se acogen a la movilidad , por niveles CINE 5 a 8 ( nivel de detalle de un dígito ) , país de origen y sexo .
Número de titulados que se acogen a la movilidad , por niveles CINE 5 a 8 ( nivel de detalle de un dígito ) , país de origen y sexo .
España
Número de alumnos de nuevo ingreso en el nivel CINE 3 ( segundo nivel de detalle ) , por sexo y edad .
Número de alumnos de nuevo ingreso en el nivel CINE 3 vocacional , por sexo y campo de educación ( segundo nivel de detalle ) .
Datos sobre estudiantes y titulados que se acogen a la movilidad , con arreglo a la definición según la cual el país de origen es « el país en el que se obtuvo el diploma de secundaria alta » .
Datos sobre gastos en educación correspondientes a los niveles CINE 3 y 4 , agregados a un nivel de detalle de dos dígitos .
Hasta el fin de la exención , los datos correspondientes a los niveles CINE 3 y 4 se suministrarán agregados .
Francia
Número de alumnos de nuevo ingreso por niveles CINE 4 , 5 y 6 ( CINE 4 y 5 : nivel de detalle de dos dígitos ; CINE 6 : nivel de detalle de un dígito ) , sexo y edad .
Número de alumnos de nuevo ingreso por niveles CINE 4 , 5 y 6 ( CINE 4 solo vocacional ; CINE 5 : nivel de detalle de dos dígitos ; CINE 6 : nivel de detalle de un dígito ) , sexo y campo de educación ( segundo nivel de detalle ) .
Número de graduados , por niveles CINE 4 a 7 ( nivel de detalle de tres dígitos ) , sexo y edad .
Italia
Número de graduados que se han acogido a una estancia de movilidad de créditos de una duración mínima de tres meses a lo largo del ciclo de estudios , correspondientes al nivel CINE 8 y por tipo de programa de movilidad ( programas de la UE , otros programas internacionales / nacionales , otros programas ) .
31 de diciembre de 2019
Número de graduados que se han acogido a una estancia de movilidad de créditos de una duración mínima de tres meses a lo largo del ciclo de estudios , correspondientes al nivel CINE 8 y por país de destino .
Polonia
Número de titulados que se han acogido a la movilidad en los niveles CINE 6 a 8 por país de origen y sexo .
31 de diciembre de 2018
Número de graduados que se han acogido a una estancia de movilidad de créditos de una duración mínima de tres meses a lo largo del ciclo de estudios , por niveles CINE 6 a 8 y tipo de programa de movilidad ( programas de la UE , otros programas internacionales / nacionales , otros programas ) .
Número de graduados que se han acogido a una estancia de movilidad de créditos de una duración mínima de tres meses a lo largo del ciclo de estudios , por niveles CINE 6 a 8 y por país de destino .
Número de alumnos de nuevo ingreso en el nivel CINE 3 : nivel de detalle de dos dígitos , por sexo y edad .
Número de alumnos de nuevo ingreso en el nivel CINE 3 : vocacional , por sexo y campo de educación ( segundo nivel de detalle ) .
Reglamento ( CE ) no 903/2007 de la Comisión
de 27 de julio de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido ningún dictamen en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 733/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivos
Láminas de 32 mm por 21 mm , con los ingredientes siguientes ( % en peso ):
Alginato de sodio
Aromatizantes
Agua
Carragenina
Celulosa microcristalina
Glicerina
Lecitina , aspartamo , sacarina de sodio , acesulfamo K , neohesperidina DC , colorante E102 , colorante E133 .
El producto se comercializa como « láminas para refrescar el aliento » que se disuelven en la lengua .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 2106 , 210690 y 21069098 .
El producto no puede clasificarse en la partida 3306 como preparación para la higiene bucal dado que no contiene ningún ingrediente específico que contribuya a mantener limpia la cavidad bucal .
El producto debe clasificarse en la partida 2106 como preparación alimenticia para el consumo humano ya que contiene sustancias con valor nutritivo ( nota explicativa del sistema armonizado de la partida 2106 , primer párrafo , letra A ) , y segundo párrafo , letra B , punto 9 ) .
Maltodextrina
Reglamento ( CE ) no 1177/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por el que se modifican las Directivas 2004/17 / CE , 2004/18 / CE y 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que concierne a sus umbrales de aplicación en materia de procedimientos de adjudicación de contratos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular su artículo 69 ,
Vista la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 78 ,
Vista la Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad , y por la que se modifican las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 68 ,
Previa consulta al Comité consultivo para los contratos públicos ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 94/800 / CE , de 22 de diciembre de 1994 , relativa a la celebración en nombre de la Comunidad Europea , por lo que respecta a los temas de su competencia , de los acuerdos resultantes de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay ( 1986-1994 ) [ 4 ] , el Consejo celebró el Acuerdo sobre Contratación Pública ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo debe aplicarse a todo contrato público cuyo valor alcance o sobrepase determinados importes ( denominados en lo sucesivo « los umbrales » ) , que se expresan en derechos especiales de giro .
Uno de los objetivos de las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE es permitir a las entidades adjudicadoras y a los poderes adjudicadores que las aplican respetar al mismo tiempo las obligaciones del Acuerdo .
A tal efecto , cuando se trate de contratos públicos que también están cubiertos por el Acuerdo , los umbrales previstos por dichas Directivas deben adecuarse de modo que correspondan al contravalor en euros , redondeado al millar más cercano , de los umbrales fijados en el Acuerdo .
En aras de la coherencia , es conveniente adecuar también los umbrales a que se refieren las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE aunque no estén cubiertos por el Acuerdo .
Al mismo tiempo , los umbrales regulados por la Directiva 2009/81 / CE deben adecuarse en función de los umbrales revisados del artículo 16 de la Directiva 2004/17 / CE .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 2004/17 / CE , 2004/18 / CE y 2009/81 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 16 queda modificado como sigue :
En la letra a ) , el importe « 412000 euros » se sustituye por « 387000 euros » .
en la letra b ) , el importe « 5150000 euros » se sustituye por « 4845000 euros » .
El artículo 61 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el importe « 412000 euros » se sustituye por « 387000 euros » ;
en el apartado 2 , el importe « 412000 euros » se sustituye por « 387000 euros » .
Artículo 2
La Directiva 2004/18 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , el importe « 133000 euros » se sustituye por « 125000 euros » ;
en la letra b ) , el importe « 206000 euros » se sustituye por « 193000 euros » ;
en la letra c ) , el importe « 5150000 euros » se sustituye por « 4845000 euros » .
El artículo 8 , párrafo primero , queda modificado como sigue :
en la letra a ) , el importe « 5150000 euros » se sustituye por « 4845000 euros » ;
en la letra b ) , el importe « 206000 euros » se sustituye por « 193000 euros » ;
En el artículo 56 , el importe « 5150000 euros » se sustituye por « 4845000 euros » .
En el artículo 63 , apartado 1 , párrafo primero , el importe « 5150000 euros » se sustituye por « 4845000 euros » .
El artículo 67 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
en la letra c ) , el importe « 206000 euros » se sustituye por « 193000 euros » .
Artículo 3
El artículo 8 de la Directiva 2009/81 / CE queda modificado como sigue :
En la letra b ) , el importe « 5150000 euros » se sustituye por « 4845000 euros » .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 216 de 20.8.2009 , p. 76 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 .
Directiva 2006/4 / CE de la Comisión
de 26 de enero de 2006
por la que se modifican los anexos de las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en cuanto a los límites máximos de residuos de carbofurano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el caso de los cereales y los productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas , los niveles de residuos reflejan la utilización de cantidades mínimas de plaguicidas necesarias para conseguir una protección eficaz de las plantas , aplicadas de tal modo que la cantidad de residuos sea , a la vez , lo más pequeña posible y toxicológicamente aceptable , en relación particularmente con la protección del medio ambiente y con la ingesta alimentaria estimada de los consumidores .
Los límites máximos de residuos ( LMR ) comunitarios representan el nivel más alto de las cantidades de dichos residuos que podrían encontrarse en los productos cuando se han respetado las buenas prácticas agrarias .
Los LMR de plaguicidas se someten a un seguimiento constante y se modifican a la luz de las nuevas informaciones y datos disponibles .
Los LMR corresponden al nivel más bajo de determinación analítica cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no ocasionan niveles detectables de residuos de plaguicidas en el interior ni en la superficie de los productos alimenticios , cuando no existe ningún uso autorizado , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no han sido corroborados con los datos necesarios , o cuando en los terceros países los usos que producen residuos en el interior o en la superficie de los productos alimenticios que pueden comercializarse en el mercado comunitario no han sido corroborados con los datos necesarios .
Varios Estados miembros han comunicado a la Comisión su intención de revisar los LMR nacionales , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 90/642 / CEE , por las inquietudes que suscita la ingesta de los consumidores .
Se han presentado a la Comisión propuestas para la revisión de los LMR comunitarios .
La exposición de los consumidores a los plaguicidas mencionados en la presente Directiva , a lo largo de toda su vida y a corto plazo , a través de los productos alimenticios se ha vuelto a evaluar de acuerdo con los procedimientos y prácticas comunitarios , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 3 ] .
Sobre esa base , procede fijar nuevos LMR que garanticen que no se produce una exposición inadmisible de los consumidores .
La exposición aguda de los consumidores a estos plaguicidas , a través de cada uno de los productos alimenticios que pueden contener residuos , se ha evaluado , en su caso , de acuerdo con los procedimientos y prácticas comunitarios , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se ha llegado a la conclusión de que la presencia de residuos de plaguicida al mismo nivel o por debajo de los nuevos LMR no causará efectos tóxicos agudos .
A través de la Organización Mundial del Comercio se ha consultado a los socios comerciales de la Comunidad acerca de los nuevos LMR y sus observaciones han recibido la debida consideración .
Así pues , los anexos de las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La parte A del anexo II de la Directiva 86/362 / CEE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
La parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 27 de julio de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones , a más tardar , el 27 de julio de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/76 / CE de la Comisión ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 14 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/76 / CE .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( versión revisada ) , elaboradas por el Programa SIMUVIMA / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
ANEXO I
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/362 / CEE , la línea relativa al carbofurano se sustituye por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg
Carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxi-carbofurano expresada en carbofurano )
0,02 [ 1 ] cereales
Indica el nivel más bajo de determinación analítica . » .
ANEXO II
En la parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE , las líneas relativas al carbofurano se sustituyen por el texto siguiente :
Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otras
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces del Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtilos ( frutos del Vaccinium myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Mangos
Aceitunas
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para producción de aceite )
Frutas de la pasión
Piñas
Papayas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres secas
Judías
Lentejas
Guisantes
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos , desecados , fermentados o no , a partir de hojas de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Indica el nivel más bajo de determinación analítica . » .
Kiwis
Decisión de la Comisión
de 22 de abril de 2009
relativa a la autorización de comercialización de vitamina K2 ( menaquinona ) obtenida de Bacillus subtilis natto como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 2935 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 2006 la empresa NattoPharma presentó a las autoridades competentes de Irlanda una solicitud de autorización de comercialización de vitamina K2 ( menaquinona ) obtenida de Bacillus subtilis natto como nuevo ingrediente alimentario para ser usado en los productos alimenticios destinados a una alimentación especial y en los productos alimenticios a los que se añaden vitaminas y minerales .
El 22 de enero de 2007 , el organismo competente en materia de evaluación de los alimentos en Irlanda emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que era necesaria una evaluación adicional .
La Comisión informó a todos los Estados miembros sobre esta solicitud el 27 de febrero de 2007 .
El 8 de marzo de 2007 , se solicitó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( AESA ) que efectuara la evaluación .
El 2 de octubre de 2008 , la Comisión Técnica Científica de Productos Dietéticos , Nutrición y Alergias de la AESA adoptó , a petición de la Comisión , un dictamen sobre la inocuidad de la Vitamina K2 .
En dicho dictamen , la AESA concluyó que la menaquinona extraída de Bacillus subtilis natto constituye una fuente segura de vitamina K.
La vitamina K2 debe emplearse de conformidad con lo establecido en la Directiva 89/398 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 2 ] , la Directiva 2001/15 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2001 , sobre sustancias que pueden añadirse para fines de nutrición específicos en alimentos destinados a una alimentación especial [ 3 ] , y / o el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos [ 4 ] .
A partir de la evaluación científica , se ha determinado que la menaquinona cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La vitamina K2 ( menaquinona ) , especificada en el anexo , como fuente de vitamina K podrá comercializarse en el mercado comunitario como nuevo ingrediente alimentario para utilizarse de conformidad con lo establecido en la Directiva 2001/15 / CE y / o el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 .
Artículo 2
La denominación del nuevo ingrediente alimentario autorizado por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « menaquinona » o « vitamina K » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será NattoPharma , Dammensveien 40 , P.O. Box 2896 Solli , N-0230 Oslo , Noruega
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
DO L 52 de 22.2.2001 , p. 19 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
ANEXO
Especificaciones de la vitamina K2 ( menaquinona )
DESCRIPCIÓN
La vitamina K2 ( 2-metil-3-todo-trans-poliprenil-1,4-naftoquinonas ) , o serie de la menaquinona , es un grupo de derivados prenilados de naftoquinona .
El número de residuos de isopreno , considerando que una unidad de isopreno consta de cinco carbonos , incluida la ramificación , se utiliza para caracterizar los distintos homólogos de la menaquinona .
La vitamina se presenta en una suspensión oleosa que contiene fundamentalmente MK-7 , y en menor medida MK-6 .
FÓRMULA ESTRUCTURAL
Serie de la vitamina K ( menaquinona ) en la que la menaquinona-7 ( MK-7)(n = 6 ) corresponde a C46H64O2 , la menaquinona-6 ( MK-6)(n = 5 ) corresponde a C41H56O2 y la menaquinona-4 ( MK-4)(n = 3 ) corresponde a C31H40O2 .
Decisión de la Comisión
de 24 de agosto de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/656 / CE en relación con la lista de territorios desde los que se autoriza la importación a la Comunidad de peces tropicales ornamentales
[ notificada con el número C(2007 ) 3960 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I , parte II , de la Decisión 2006/656 / CE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2006 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces con fines ornamentales [ 2 ] , se establece una lista de territorios desde los cuales está permitida la importación a la Comunidad de peces tropicales ornamentales .
Esta lista incluye a todos los países miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Los peces tropicales ornamentales son indemnes a las enfermedades que se enumeran en el anexo A de la Directiva 91/67 / CEE y presentan un riesgo relativamente leve respecto a la situación zoosanitaria de la Comunidad .
De conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , de dicha Directiva , se considera que la pertenencia a la OIE implica el cumplimiento de los criterios que deben respetar los terceros países para poder exportar peces tropicales ornamentales a la Comunidad , dado que garantiza la notificación a los demás miembros de la Organización de cualquier suceso en relación con la salud de los animales de la acuicultura .
Las Maldivas eran un exportador importante de peces tropicales ornamentales a algunos Estados miembros sin ser miembro de la OIE .
No obstante , mediante carta fechada el 9 de mayo de 2007 , las Maldivas se comprometieron a ingresar en la OIE y a cumplir asimismo con las obligaciones que se derivan de esta pertenencia en el plazo que resta hasta su aceptación oficial como miembro de la OIE .
Es conveniente , por tanto , incluir a las Maldivas en la parte II del anexo I de la Decisión 2006/656 / CE antes de su ingreso oficial en la OIE .
No obstante , si las Maldivas no son miembro oficial de la OIE , a más tardar , el 31 de diciembre de 2007 , una vez transcurrida esta fecha , no debería permitirse la importación a la Comunidad de peces tropicales ornamentales procedentes de este país .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/656 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2006/656 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 71 .
ANEXO
En el anexo I , parte II , de la Decisión 2006/656 / CE , se añade el texto siguiente :
« Las Maldivas , pendientes de su ingreso en la OIE .
En caso de que las Maldivas no sean miembro oficial de la OIE , a más tardar , el 31 de diciembre de 2007 , una vez transcurrida esta fecha , no se permitirá la importación de peces tropicales ornamentales procedentes de este país . » .
Decisiónno 2/2005 del Comité de cooperación aduanera ACP-CE
de 1 de marzo de 2005
por la que se establece una excepción a la noción de « productos originarios » para tener en cuenta la situación especial de los Estados ACP respecto a su producción de conservas de atún y lomos de atún ( partida SA ex 16.04 )
EL COMITÉ DE COOPERACIÓN ADUANERA ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y , en particular , el artículo 38 del Protocolo I de su anexo V ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 38 , apartado 1 , de dicho Protocolo dispone que podrán establecerse excepciones a las normas de origen cuando el desarrollo de industrias existentes o la implantación de otras nuevas lo justifiquen .
El artículo 38 , apartado 8 , de dicho Protocolo establece que las excepciones se concederán de forma automática dentro de los límites de un contingente anual de 8000 toneladas para el atún enlatado y de 2000 toneladas para los lomos de atún .
El 28 de octubre de 2002 , se adoptó la Decisión no 2/2002 del Comité de cooperación aduanera ACP-CE , por la que se establece una excepción a la definición de « productos originarios » para tener en cuenta la situación especial de los Estados ACP respecto a su producción de atún enlatado y de lomos de atún ( partida SA ex 16.04 ) [ 1 ] .
La excepción prevista en el artículo 1 de la presente Decisión se aplicará durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2002 y el 28 de febrero de 2005 .
Teniendo en cuenta el vencimiento de esta disposición , los Estados ACP presentaron el 8 de noviembre de 2004 una petición de una nueva excepción global de las normas de origen según lo contenido en el Acuerdo de asociación ACP-CE , para el atún enlatado y los lomos de atún , válido para todos los Estados ACP , y que cubriera las cantidades anuales completas , es decir , 8000 toneladas de atún enlatado y 2000 toneladas de lomos de atún , importadas en la Comunidad desde el 1 de marzo de 2005 en adelante .
La excepción se solicita de conformidad con las disposiciones al respecto del Protocolo 1 , particularmente por lo que se refiere al artículo 38 , apartado 8 , y las cantidades solicitadas quedan dentro de los límites del contingente anual que se concede automáticamente a petición de los Estados ACP .
La presente Decisión se aplicará desde el 1 de marzo de 2005 hasta finales de 2007 , pendiente de la adopción de los nuevos acuerdos comerciales que entrarán en vigor antes del 1 de enero de 2008 según el artículo 37 del Acuerdo de asociación ACP-CE .
La Decisión no 2/2002 hace referencia al « atún enlatado » , pero realmente se aplica a las « conservas de atún » .
El término « conservas de atún » abarca el atún enlatado y el atún envasado al vacío en bolsas de plástico u otros envases .
La nomenclatura combinada de las Comunidades Europeas utiliza el término « conservas de atún » que incluye al « atún enlatado » .
Es conveniente utilizar la misma terminología en la presente Decisión .
La Comisión administrará las cantidades a las que se aplique la excepción , en colaboración con las autoridades aduaneras de los Estados miembros y de los Estados ACP .
Se adoptarán normas detalladas al efecto .
DECIDE :
Artículo 1
No obstante las disposiciones especiales de la lista del anexo II del Protocolo 1 del anexo V del Acuerdo de asociación ACP-CE , las conservas de atún y los lomos de atún clasificados en la partida SA ex 16.04 , producidos en los Estados ACP a partir de atún no originario se considerarán originarios de estos Estados conforme a las condiciones recogidas en la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y las cantidades indicados en el anexo de la presente Decisión e importados a la Comunidad desde los Estados ACP en el período comprendido entre el 1 de marzo de 2005 y el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 3
Las cantidades contempladas en el anexo serán administradas por la Comisión , que adoptará todas las medidas administrativas que considere oportunas para llevar a cabo una gestión eficaz .
Las autoridades aduaneras de los Estados ACP dispondrán lo necesario para que se lleven a cabo comprobaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos a que se refiere el artículo 1 .
Con ese fin , todos los certificados expedidos con arreglo a la presente Decisión llevarán una referencia a la misma .
Las autoridades competentes de los países en cuestión presentarán cada tres meses a la Comisión a través de la Secretaría del grupo ACP una relación de las cantidades para las que se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados de circulación EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en la casilla 7 una de las indicaciones siguientes :
« Derogation — Decision No 2/2005 » ;
« Dérogation — Décision no 2/2005 » .
Artículo 6
Los Estados ACP , los Estados miembros y la Comunidad Europea deberán adoptar , en la medida que les corresponda , las disposiciones necesarias para la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de marzo de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2005 .
Por el Comité de cooperación aduanera ACP-CE
Copresidentes
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
No de orden
Partida SA
Designación de la mercancía
Período
Cantidades
( en toneladas )
Conservas de atún [ 1 ]
Lomos de atún
En cualquier forma de envase por el que se considere el producto como en conserva en el sentido de la partida SA ex 16.04 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 22 .
Las letras a ) , b ) y c ) del artículo 308 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 [ 2 ] , relativo a la gestión de los contingentes arancelarios , se aplicarán mutatis mutandis a la gestión de las cantidades que figuran en los anexos .
Artículo 4
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 503/2011 del Consejo , de 23 de mayo de 2011 , por el que se ejecuta el Reglamento ( UE ) no 961/2010 relativo a medidas restrictivas contra Irán
( Diario Oficial de la Unión Europea L 136 de 24 de mayo de 2011 )
En la página 44 , el anexo II se sustituye por el siguiente :
ANEXO II
PERSONAS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2
Personas
Nombre
Información identificativa
Motivos de la inclusión en la lista
Fecha de inclusión en la lista
Ministro de Asuntos Exteriores .
Ex Director de la Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) .
La AEOI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada en virtud de la Resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Entidades
Research Institute of Nuclear Science and Technology , también denominado Nuclear Science and Technology Research Institute
Organismo que depende de la AEOI y que continúa la labor de su antigua División de Investigación .
Su director gerente es el vicepresidente de la AEOI , Mohammad Ghannadi ( designado en la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ) .
Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( también denominado Ministerio de Defensa para la Logística de las Fuerzas Armadas , también denominado MODAFL , o MODSAF )
Situado en el lado oeste de Dabestan Street , Abbas Abad District , Tehran , Iran
Responsable de los programas de investigación , desarrollo y fabricación de la Defensa iraní , y en particular del apoyo a los programas nuclear y de misiles .
Iran Centrifuge Technology Company ( también denominada TSA o TESA )
156 Golestan Street , Saradr-e Jangal , Tehran .
Iran Centrifuge Technology Company se ha hecho cargo de las actividades de Farayand Technique ( designada en virtud de la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ) .
Fabrica piezas de centrifugadoras para enriquecer uranio , y apoya directamente actividades de riesgo para la proliferación que Irán debe suspender con arreglo a las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Trabaja para Kalaye Electric Company ( designada en virtud de la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ) .
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2012
relativa a la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE en relación con una modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 165 y 192 , apartado 1 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) contiene disposiciones y medidas sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades .
Es preciso ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo EEE para incluir el Reglamento ( CE ) no 401/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativo a la Agencia Europea del Medio Ambiente y a la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente [ 3 ] .
Procede extender la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo EEE al ámbito del deporte .
El Reglamento ( CE ) no 401/2009 deroga el Reglamento ( CEE ) no 1210/90 del Consejo , de 7 de mayo de 1990 , por el que se crea la Agencia Europea del Medio Ambiente y la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente [ 4 ] , incorporado al Acuerdo EEE .
Por lo tanto , el Acuerdo EEE debe modificarse para tener en cuenta el Reglamento ( CE ) no 401/2009 .
Por consiguiente , el Protocolo 31 del Acuerdo EEE debe modificarse en consecuencia .
La posición de la Unión en el Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión que se adjunta .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a una propuesta de modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 126 de 21.5.2009 , p. 13 .
DO L 120 de 11.5.1990 , p. 1 .
PROYECTO
DECISIÓN No … /2012 DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
por la que se modifica el Protocolo 31 , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades , del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no … / … del Comité Mixto del EEE , de … [ 1 ] .
Es preciso ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir el Reglamento ( CE ) no 401/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativo a la Agencia Europea del Medio Ambiente y a la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente [ 2 ] .
Procede extender la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo al ámbito del deporte .
El Reglamento ( CE ) no 401/2009 deroga el Reglamento ( CEE ) no 1210/90 [ 3 ] del Consejo , incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia .
El Protocolo 31 del Acuerdo se modifica como sigue :
En el artículo 3 del Protocolo 31 del Acuerdo , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en la Agencia Europea del Medio Ambiente ( en lo sucesivo denominada “ la Agencia ” ) y en la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente , tal y como se estableció en el Reglamento ( CE ) no 401/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativo a la Agencia Europea del Medio Ambiente y a la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente .
Los Estados de la AELC contribuirán económicamente a las actividades a que se refiere la letra a ) , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 82 , apartado 1 , y el Protocolo 32 del Acuerdo .
Los Estados de la AELC , de conformidad con la letra b ) , participarán plenamente , sin derecho a voto , en el Consejo de Administración de la Agencia y deberán participar en el trabajo del Comité Científico de la Agencia .
Se entenderá que los términos “ Estado(s ) miembro(s ) ” y demás términos referentes a sus entidades públicas que figuran en los artículos 4 y 5 del Reglamento incluyen , además del sentido que tienen en el Reglamento , a los Estados de la AELC y sus entidades públicas .
Los datos medioambientales proporcionados a la Agencia o comunicados por ella podrán publicarse y serán accesibles al público , siempre que en los Estados de la AELC se conceda a la información confidencial el mismo grado de protección que se le concede en la Unión .
La Agencia tendrá personalidad jurídica .
Disfrutará en todos los Estados de las Partes contratantes de la capacidad jurídica más extensa concedida a las personas jurídicas conforme a su legislación .
Los Estados de la AELC aplicarán a la Agencia el Protocolo de privilegios e inmunidades de la Unión Europea .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea , los nacionales de los Estados de la AELC que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director Ejecutivo de la Agencia .
En virtud del artículo 79 , apartado 3 , del Acuerdo , se aplicará a este apartado la parte VII del Acuerdo ( Disposiciones institucionales ) .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , será también aplicable , en relación con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 401/2009 , a todos los documentos de la Agencia relativos a los Estados miembros de la AELC .
El encabezamiento del artículo 4 ( Educación , formación y juventud ) se sustituye por el siguiente :
« Educación , formación , juventud y deporte » .
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el
DO L …
DO L 126 de 21.5.2009 , p. 13 . » .
[ No se han indicado preceptos institucionales . ] [ Se han indicado preceptos institucionales . ]
Decisión de la Comisión
de 16 de diciembre de 2009
que modifica la Decisión 2002/622 / CE por la que se crea un Grupo de política del espectro radioeléctrico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , estableció el marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Unión Europea a fin de asegurar la coordinación de los planteamientos políticos y , en su caso , las condiciones armonizadas que permitieran la disponibilidad y el uso eficiente del espectro radioeléctrico necesarios para el establecimiento y funcionamiento del mercado interior en ámbitos de la política de la Unión tales como las comunicaciones electrónicas , los transportes , y la investigación y el desarrollo .
Dicha Decisión recuerda que la Comisión podrá organizar consultas para tener en cuenta las opiniones de los Estados miembros , de las instituciones de la Unión Europea , de la industria y de todos los usuarios del espectro radioeléctrico afectados , tanto comerciales como no comerciales , así como de otras partes interesadas , sobre los avances tecnológicos o sobre cualquier cambio en el mercado o en la reglamentación que pueda afectar al uso del espectro radioeléctrico .
En virtud de estas disposiciones , la Comisión adoptó , el 26 de julio de 2002 , la Decisión 2002/622 / CE [ 2 ] , por la que se creaba un Grupo de política del espectro radioeléctrico ( en lo sucesivo denominado « el Grupo » ) .
Con ocasión de la revisión de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 3 ] , pareció necesario modificar la Decisión 2002/622 / CE a fin de adaptar las tareas del Grupo a este nuevo marco regulador .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia la Decisión 2002/622 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/622 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Tareas
El Grupo ayudará y asesorará a la Comisión sobre asuntos de política del espectro radioeléctrico , sobre la coordinación de planteamientos políticos , sobre la preparación de los programas plurianuales de política del espectro radioeléctrico y , en su caso , sobre unas condiciones armonizadas en relación con la disponibilidad y el uso eficiente del espectro radioeléctrico necesario para el establecimiento y funcionamiento del mercado interior .
Además , el Grupo asistirá a la Comisión para proponer objetivos políticos comunes al Parlamento Europeo y al Consejo , cuando resulte necesario para garantizar la coordinación eficaz de los intereses de la Unión Europea en las organizaciones internacionales competentes en materia de espectro radioeléctrico . » .
En el artículo 4 , se inserta el párrafo segundo siguiente :
« Cuando el Parlamento Europeo y / o el Consejo hayan solicitado a la Comisión Europea un dictamen o un informe del Grupo sobre asuntos de política del espectro radioeléctrico relacionados con las comunicaciones electrónicas , el Grupo adoptará el dictamen o el informe de acuerdo con las mismas normas contenidas en el párrafo precedente . Estos dictámenes e informes serán transmitidos por la Comisión a la institución solicitante . Cuando proceda , podrán revestir la forma de una presentación oral al Parlamento Europeo y / o al Consejo por el presidente del Grupo o por un miembro designado por el Grupo . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2009 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 198 de 27.7.2002 , p. 49 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
Reglamento ( UE ) no 824/2010 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 373/2011 de la Comisión
de 15 de abril de 2011
relativo a la autorización del preparado de Clostridium butyricum FERM-BP 2789 como aditivo en piensos para especies menores de aves excepto aves de puesta , lechones destetados y especies porcinas menores ( destetadas ) , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 903/2009 ( el titular de la autorización es Miyarisan Pharmaceutical Co . Ltd . , representado por Miyarisan Pharmaceutical Europe S.L.U. )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización , así como la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo para piensos a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) .
El preparado de Clostridium butyricum MIYAIRI 588 ( FERM-P 1467 ) fue autorizado durante diez años como aditivo alimentario para su utilización en pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 903/2009 de la Comisión [ 2 ] .
El solicitante pidió que se modificara la denominación de la cepa de Clostridium butyricum MIYAIRI 588 ( FERM-P 1467 ) a Clostridium butyricum FERM-BP 2789 , y el nombre del representante del titular de la autorización , de Mitsui & Co . Deutschland GmbH a Miyarisan Pharmaceutical Europe S.L.U. , y además , con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , solicitó una nueva utilización de dicho aditivo para especies menores de aves ( excepto aves de puesta ) , lechones destetados y especies porcinas menores , así como que dicho aditivo se clasificara en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , así como de la información de apoyo pertinente .
La Autoridad concluyó en su dictamen de 8 de diciembre de 2010 [ 3 ] que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de Clostridium butyricum FERM-BP 2789 que figura en el anexo no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente , y que dicho aditivo puede mejorar el aumento de peso y la eficacia del índice de conversión de las especies objetivo .
Asimismo , la Autoridad concluyó que la denominación anterior de la cepa no era adecuada para identificar sin ambigüedad la cepa de producción y , por tanto , apoya el deseo del solicitante de sustituirla por Clostridium butyricum FERM-BP 2789 .
También concluyó que se ha demostrado la compatibilidad para dos cocciodiostáticos adicionales .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos que presentó el laboratorio de referencia para los aditivos en los piensos de la Unión Europea , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La propuesta de modificación de las condiciones de autorización relativa al nombre del representante del titular de la autorización es de naturaleza puramente administrativa y no exige una nueva evaluación de los aditivos en cuestión .
Se informó de la solicitud a la Autoridad .
La evaluación del preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización exigidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por tanto , procede autorizar el uso de este preparado como figura en el anexo del presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 903/2009 en consecuencia .
Dado que las modificaciones de las condiciones de autorización no se deben a motivos de seguridad , procede conceder un período transitorio para la eliminación de las reservas existentes de premezclas y piensos compuestos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que figura en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
En el Reglamento ( CE ) no 903/2009 , los términos « Clostridium butyricum MIYAIRI 588 ( FERM-P 1467 ) » y « Mitsui & Co . Deutschland GmbH » se sustituyen respectivamente por los términos « Clostridium butyricum FERM-BP 2789 » y « Miyarisan Pharmaceutical Europe S.L.U » .
En el punto 2 de la columna titulada « Otras disposiciones » del anexo del Reglamento ( CE ) no 903/2009 , se añaden los términos « monensina sódica o lasalocid » .
Artículo 3
Los piensos que contengan Clostridium butyricum MIYAIRI 588 ( FERM-P 1467 ) etiquetados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 903/2009 / EC podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 26 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Miyarisan Pharmaceutical Co . Ltd . , representado por Miyarisan Pharmaceutical Europe S.L.U.
Composición del aditivo
Preparado de Clostridium butyricum FERM BP-2789 con un contenido mínimo de forma sólida : 5 × 108 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Método analítico [ 1]Cuantificación : método de vertido en placa basado en la norma ISO 15213 .
Identificación : método de electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Especies menores de aves ( excepto aves de puesta )
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Se autoriza el uso en piensos que contengan los cocciodiostáticos permitidos : monensina sódica , diclazurilo , maduramicina de amonio , robenidina , narasina , narasina / nicarbazina , semduramicina , decoquinato , salinomicina sódica o lasalocid sódico .
Seguridad : se utilizará protección respiratoria durante la manipulación .
6 de mayo de 2021
Lechones ( destetados ) y especies porcinas menores ( destetadas )
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio de referencia para los aditivos en los piensos de la Unión Europea : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
5 × 108 UFC
2,5 × 108 UFC
Decisión del Consejo
de 26 de marzo de 2012
relativa a la celebración del Convenio Internacional del Cacao de 2010
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartados 3 y 4 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de junio de 2010 , la Conferencia de Negociación establecida bajo los auspicios de la CNUCED ( Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo ) aprobó el texto del Convenio Internacional del Cacao de 2010 ( « el Convenio » ) .
El Convenio fue negociado para sustituir al Convenio Internacional del Cacao de 2001 ( « el Convenio de 2001 » ) que ha sido prorrogado hasta el 30 de septiembre de 2012 .
El Convenio está abierto a la firma a partir del 1 de octubre de 2010 hasta el 30 de septiembre de 2012 y los instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación pueden depositarse durante el mismo período .
Los objetivos del Convenio se integran en el marco de la política comercial común .
La Unión Europea es parte del Convenio de 2001 y tanto la firma del Convenio como el depósito de su instrumento de aplicación provisional ya han sido autorizados mediante la Decisión 2011/634 / UE del Consejo [ 1 ] .
Por consiguiente , es de interés de la Unión celebrar el Convenio .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea [ 2 ] , el Convenio Internacional del Cacao de 2010 ( « el Convenio » ) . Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Unión , depositará los actos previstos en el artículo 54 del Convenio [ 3].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2012 .
DO L 259 de 4.10.2011 , p. 7 .
El texto del Convenio ha sido publicado , junto con la Decisión relativa a la firma , en el DO L 259 de 4.10.2011 , p. 8 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Convenio .
Decisión de la Comisión
de 13 de agosto de 2010
por la que se modifican las Decisiones 2008/934 / CE y 2008/941 / CE en lo que se refiere a la fecha límite de vigencia de las autorizaciones , así como a la prórroga , en los casos en que el notificante ha presentado una solicitud de conformidad con el procedimiento acelerado del Reglamento ( CE ) no 33/2008
[ notificada con el número C(2010 ) 5536 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 2 ] , y en la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 3 ] , se establece la lista de sustancias activas a cuya inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE el notificante retiró su apoyo , de conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 de la Comisión [ 4 ] y el artículo 24 sexies del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión [ 5 ] .
Por lo que respecta a la mayoría de las sustancias afectadas , las solicitudes se presentaron de conformidad con el procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 6 ] .
A fin de poder completar el examen de esas sustancias , es necesario ampliar el período durante el cual los Estados miembros pueden retirar las autorizaciones , así como la prórroga que los Estados miembros pueden conceder con respecto a las sustancias en cuestión .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 2008/934 / CE y 2008/941 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación de la Decisión 2008/934 / CE
La Decisión 2008/934 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , cuando la solicitud se haya presentado de conformidad con el procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la fecha límite para que los Estados miembros retiren las autorizaciones será el 31 de diciembre de 2011 . » .
En el artículo 3 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , cuando la solicitud se haya presentado de conformidad con el procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , dichas prórrogas expirarán , a más tardar , el 31 de diciembre de 2012 . » .
Artículo 2
Modificación de la Decisión 2008/941 / CE
La Decisión 2008/941 / CE queda modificada como sigue :
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 91 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Decisión de la Comisión
de 23 de octubre de 2006
por la que se suspende el derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 215/2002 a las importaciones de ferromolibdeno originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 14 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 215/2002 de 28 de enero de 2002 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ferromolibdeno originarias de la República Popular China ( « China » ) , clasificado en el código NC 72027000 ( « el producto afectado » ) .
La tasa de derecho antidumping impuesto es del 22,5 % .
La Comisión fue informada de un cambio de las condiciones de mercado , ocurrido después del periodo de investigación inicial ( es decir , entre el 1 de octubre de 1999 y el 30 de septiembre de 2000 ) , que podía justificar la suspensión de las medidas vigentes , de conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , la Comisión examinó si tal suspensión estaba justificada .
JUSTIFICACIÓN
El artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base prevé que , en interés de la Comunidad , las medidas antidumping pueden suspenderse si las condiciones del mercado han experimentado un cambio temporal en grado tal que el perjuicio tenga escasas posibilidades de volverse a producir como consecuencia de la suspensión , y siempre y cuando se dé a la industria de la Comunidad la oportunidad de formular sus comentarios al respecto y éstos se tengan en cuenta .
El artículo 14 , apartado 4 , especifica además que las medidas antidumping en cuestión pueden volver a aplicarse en cualquier momento si dejan de existir las causas que motivaron la suspensión .
La Eurofer ha alegado , en nombre de varios usuarios del producto afectado , que en el tiempo transcurrido desde el periodo de investigación , la situación del mercado ha cambiado .
Los denunciantes en la investigación inicial y otros productores comunitarios del producto afectado , representados por Euroalliages , han formulado observaciones con respecto a estas alegaciones , y se ha producido un intercambio de puntos de vista opuestos .
Desde la imposición definitiva de las medidas en febrero de 2002 , las importaciones chinas han disminuido sustancialmente .
Las estadísticas de Eurostat señalan un descenso de cerca de 12 kt en 2001 hasta prácticamente ninguna importación en el periodo comprendido entre el 1 de abril de 2005 y el 31 de marzo de 2006 .
Euroalliages ha calculado un nivel de penetración más elevado , con importaciones que han alcanzado más de 1 kt , alegando que determinadas importaciones declaradas como originarias de los Países Bajos eran en realidad originarias de China .
En cualquier caso , incluso aceptando este supuesto , el descenso significativo de la penetración de las importaciones es evidente .
En lo que respecta a las importaciones procedentes de otros terceros países , éstas han aumentado desde aproximadamente 2,7 kt a 10,7 kt , compensando de este modo parcialmente el descenso de las importaciones chinas .
Por su parte , el consumo ha aumentado un 14 % .
Los precios del mercado en la Comunidad han aumentado aproximadamente de 8 EUR / kg durante el periodo de investigación inicial a 80 EUR / kg en 2005 , situándose en torno a los 60 EUR / kg en 2006 .
Estas mismas tendencias pueden también observarse en otros mercados importantes del mundo .
De los factores reivindicados por las partes , la explicación principal a este incremento de los precios parece ser una escasez en las capacidades de sinterización , es decir , de transformación del concentrado de molibdeno en óxido de molibdeno ( que es convertido a continuación en ferromolibdeno ) .
Este factor determinante explica en gran medida el aumento de los precios y el desequilibrio entre la oferta y la demanda que ello ha generado en el mercado comunitario .
A tenor de la información presentada , parece que el déficit de capacidad de sinterización desaparecerá con toda probabilidad en el transcurso de 2007 como consecuencia de la creación de nuevas capacidades .
Cabe observar que , desde la imposición de las medidas , la situación de la industria de la Comunidad ha mejorado .
Las ventas y los volúmenes de producción han aumentado un 25 % y un 5 % respectivamente , alcanzando una cuota de mercado de aproximadamente el 26 % .
La situación en materia de beneficios también ha mejorado .
Si bien la industria de la Comunidad no ha logrado alcanzar sistemáticamente el nivel normal de beneficio del 5 % establecido por la investigación inicial , ha ganado cinco puntos porcentuales , pasando a ser rentable .
Los precios de las exportaciones chinas a terceros países han seguido esta misma tendencia al alza antes descrita , lo que indica que , en caso de que se suspendieran las medidas , es poco probable que los precios disminuyesen en un plazo muy corto hasta el punto de que volviera a producirse un perjuicio .
Nada indica que la suspensión no redundaría en interés de la Comunidad .
CONCLUSIONES
En conclusión , habida cuenta del cambio temporal de las condiciones de mercado y , en concreto , de los elevados precios del producto afectado en el mercado comunitario , que están muy por encima del nivel perjudicial determinado en la investigación inicial , así como el supuesto desequilibrio entre la oferta y la demanda de dicho producto , se considera poco probable que el perjuicio relacionado con las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China vuelva a producirse como consecuencia de la suspensión .
Por lo tanto , se propone suspender durante nueve meses las medidas en vigor conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base , la Comisión ha informado a la industria de la Comunidad de su intención de suspender las medidas antidumping en vigor .
Por consiguiente , la Comisión considera que se cumplen todos los requisitos para suspender el derecho antidumping impuesto al producto afectado , con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En consecuencia , el derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CE ) no 215/2002 debe suspenderse durante un periodo de nueve meses .
La Comisión supervisará la evolución de las importaciones y los precios del producto afectado .
En caso de que , en cualquier momento , vuelva a producirse un aumento de las cantidades del producto afectado procedentes de la República Popular China a precios objeto de dumping que causen perjuicio a la industria de la Comunidad , la Comisión volverá a aplicar el derecho antidumping y derogará la presente suspensión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 215/2002 del Consejo a las importaciones de ferromolibdeno , clasificado en el código NC 72027000 , originarias de la República Popular China se suspende durante un periodo de nueve meses .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 35 de 6.2.2002 , p. 1 .
La industria de la Comunidad ha tenido la oportunidad de formular sus comentarios y no se ha opuesto a la suspensión de dichas medidas .
Comunicación relativa a la aplicación provisional de la parte IV ( comercio ) del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro ( Costa Rica )
A la espera de concluir los procedimientos de celebración del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , firmado en Tegucigalpa el 29 de junio de 2012 , su parte IV , relativa al comercio , deberá , de acuerdo con su artículo 353 , apartado 4 , aplicarse de manera provisional entre la Unión Europea y Costa Rica a partir del 1 de octubre de 2013 .
En virtud del artículo 3 , párrafo primero , de la Decisión 2012/734 / UE del Consejo relativa a la firma y aplicación provisional del Acuerdo , el artículo 271 no se aplicará de forma provisional .
Comunicación relativa a la aplicación provisional de la parte IV ( comercio ) del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro ( El Salvador )
A la espera de concluir los procedimientos de celebración del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , firmado en Tegucigalpa el 29 de junio de 2012 , su parte IV , relativa al comercio , deberá , de acuerdo con su artículo 353 , apartado 4 , aplicarse de manera provisional entre la Unión Europea y El Salvador a partir del 1 de octubre de 2013 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2013/8 / UE de la Comisión , de 26 de febrero de 2013 , por la que se modifica , a efectos de adaptar sus disposiciones técnicas , la Directiva 2009/144 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II , capítulo II , punto 23 ( Directiva 2009/144 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , del Acuerdo EEE se añade el siguiente guion :
32013 L 0008 : Directiva 2013/8 / UE de la Comisión , de 26 de febrero de 2013 ( DO L 56 de 28.2.2013 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2013/8 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 56 de 28.2.2013 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 2 de diciembre de 2005
relativa a los efectos de la adhesión de la República Checa y la República de Polonia a la Unión Europea sobre la participación de la Comunidad Europea en el Acuerdo relativo a la Comisión internacional para la protección del Óder y en el Convenio sobre la Comisión internacional para la protección del Elba
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 57 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La participación de la Comunidad Europea en el Acuerdo relativo a la Comisión internacional para la protección del Óder [ 1 ] y en el Convenio sobre la Comisión internacional para la protección del Elba [ 2 ] ( en lo sucesivo , « los Convenios del Óder y del Elba » ) era necesaria al celebrarse ambos Convenios con terceros países y tratarse de asuntos cubiertos por la política medioambiental comunitaria .
A partir del 1 de mayo de 2004 , tras la adhesión de la República Checa y de la República de Polonia a la Unión Europea , todas las Partes contratantes de los Convenios del Óder y del Elba son Estados miembros de la Unión Europea .
Por consiguiente , ha dejado de tener fundamento el consentimiento de la Comunidad de su vinculación por dichos Convenios .
A partir de este momento , la participación de la Comunidad ya no es necesaria ni está justificada .
Además , la ampliación de la Unión Europea ha tenido como consecuencia la transformación radical de las relaciones jurídicas entre las Partes contratantes .
Con la adhesión , los objetivos políticos subyacentes de los Convenios del Óder y del Elba pueden ser alcanzados mediante las medidas establecidas en la legislación comunitaria .
El Acta de adhesión de 2003 no consta de una disposición específica sobre esta situación , y hace falta , por tanto , adoptar las medidas necesarias de conformidad con su artículo 57 , que permite corregir tales omisiones .
Por consiguiente , debe precisarse que , con efecto desde la fecha de adhesión , la Comunidad ya no es Parte en los Convenios del Óder y del Elba y que podría hacer falta adoptar algunas medidas transitorias .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad Europea ha dejado de ser Parte en el Acuerdo relativo a la Comisión internacional para la protección del Óder y en el Convenio sobre la Comisión internacional para la protección del Elba con efecto a partir del 1 de mayo de 2004 .
Si procede , la Comisión acordará con la República Checa , la República Federal de Alemania y la República de Polonia soluciones a cualquier problema transitorio que pueda derivarse del fin de la participación de la Comunidad en los Convenios del Óder y del Elba .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son la República Checa , la República Federal de Alemania y la República de Polonia .
La Presidenta
Decisión 1999/257 / CE ( DO L 100 de 15.4.1999 , p. 20 ) .
Decisión 91/598 / CEE ( DO L 321 de 23.11.1991 , p. 24 ) .
Hecho en Bruselas , 2 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 96/2011 , de 30 de septiembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 143/2011 de la Comisión , de 17 de febrero de 2011 , por el que se modifica el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 2 ] , rectificado en el DO L 49 de 24.2.2011 , p. 52 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 207/2011 de la Comisión , de 2 de marzo de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) en lo que respecta a su anexo XVII ( derivado pentabromado del éter de difenilo y PFOS ) [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II , en el capítulo XV , en el punto 12zc del Acuerdo [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añaden los siguientes guiones :
32011 R 0143 : Reglamento ( UE ) no 143/2011 de la Comisión , de 17 de febrero de 2011 ( DO L 44 de 18.2.2011 , p. 2 ) , rectificado en el DO L 49 de 24.2.2011 , p. 52 .
32011 R 0207 : Reglamento ( UE ) no 207/2011 de la Comisión de 2 de marzo de 2011 ( DO L 58 de 3.3.2011 , p. 27 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 143/2011 , rectificado en el DO L 49 de 24.2.2011,p . 52 y ( UE ) no 207/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 34 .
DO L 44 de 18.2.2011 , p. 2 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/766 / UE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2012 , por la que se modifica la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a la lista de laboratorios nacionales autorizados para manipular virus vivos de la fiebre aftosa [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/767 / UE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2012 , por la que se designa el laboratorio de referencia de la UE para la fiebre aftosa y se deroga la Decisión 2006/393 / CE [ 2 ] .
La Decisión de Ejecución 2012/767 / UE deroga la Decisión 2006/393 / CE [ 3 ] , incorporada al Acuerdo EEE , y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a los animales vivos distintos de los peces y de los animales de acuicultura .
La legislación sobre estas materias no se aplicará a Islandia , como se especifica en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Islandia .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 1a ( Directiva 2003/85 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 , se añade el siguiente guion :
32012 D 0766 : Decisión de Ejecución 2012/766 / UE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2012 ( DO L 337 de 11.12.2012 , p. 53 ) . » .
El punto 35 ( Decisión 2006/393 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 se sustituye por el texto siguiente :
« 32012 D 0767 : Decisión de Ejecución 2012/767 / UE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2012 , por la que se designa el laboratorio de referencia de la UE para la fiebre aftosa y se deroga la Decisión 2006/393 / CE ( DO L 337 de 11.12.2012 , p. 54 ) .
El presente Reglamento no será aplicable a Islandia . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones de Ejecución 2012/766 / UE y 2012/767 / UE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 337 de 11.12.2012 , p. 53 .
DO L 337 de 11.12.2012 , p. 54 .
DO L 152 de 7.6.2006 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 261/2013 del Consejo
de 21 de marzo de 2013
por el que se aplica el artículo 11 , apartados 1 y 4 , del Reglamento ( UE ) no 753/2011 relativo a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 753/2011 del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativo a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartados 1 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
El 11 y el 25 de febrero de 2013 , la Comisión del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , establecida de conformidad con el apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , actualizó y modificó la lista de personas , grupos , empresas y entidades objeto de medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 queda modificado como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2013 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 1 .
ANEXO
I. Las menciones que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 correspondientes a las personas que figuran a continuación se sustituirán por las menciones siguientes :
A. Personas asociadas con los talibanes
Abdul Jalil Haqqani Wali Mohammad [ alias : a ) Abdul Jalil Akhund ; b ) Mullah Akhtar ; c ) Abdul Jalil Haqqani ; d ) Nazar Jan ] .
Título :
Maulavi ; b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista :
Viceministro de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Fecha de nacimiento :
distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán ; b ) Ciudad Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán .
Nacionalidad :
afgana .
Número de pasaporte :
OR 1961825 ( expedido con el nombre Mullah Akhtar , pasaporte expedido el 4 de febrero de 2003 por el Consulado afgano de Quetta , Pakistán , expiró el 2 de febrero de 2006 ) .
Otra información :
se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro del Consejo Supremo Talibán a partir de mayo de 2007 ;
pertenece a la tribu Alizai ; d ) hermano de Abdul Jalil Haqqani Wali Mohammad . Fecha de designación de la ONU :
Hadji y b ) Mullah .
Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgán , Afganistán ; b ) localidad de Khwaja Malik , distrito de Arghandab , provincia de Kandahar .
miembro de la Comisión política del Consejo Supremo Talibán desde 2010 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ;
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Tras la toma de Kabul por los talibanes en 1996 , Atiqullah fue designado para ocupar un cargo en Kandahar .
En 1999 o 2000 fue nombrado Primer Viceministro de Agricultura , y después Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Después de la caída del régimen talibán , Atiqullah pasó a ser el responsable de operaciones de los talibanes en el sur de Afganistán .
En 2008 fue nombrado adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Helmand ( Afganistán ) .
La mención que figura a continuación se añadirá a la lista del anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
Ahmed Shah Noorzai Obaidullah [ alias : a ) Mullah Ahmed Shah Noorzai ; b ) Haji Ahmad Shah ; c ) Haji Mullah Ahmad Shah ; d ) Maulawi Ahmed Shah ; e ) Mullah Mohammed Shah ] .
Mullah ; b ) Maulavi . Fecha de nacimiento :
1 de enero de 1985 ; b ) 1981 .
Quetta , Pakistán .
No de pasaporte :
número del documento nacional de identidad paquistaní 54401-2288025-9 .
Domicilio :
posee y explota la agencia de cambio Roshan ;
presta servicios financieros a Ghul Agha Ishakzai y a otros talibanes en la provincia de Helmand .
Fecha de designación de la ONU :
Ahmed Shah Noorzai Obaidullah posee y explota la agencia de cambio Roshan , que proporciona apoyo financiero , material , o tecnológico a los talibanes o servicios financieros y de otro tipo o que les respalda .
La agencia de cambio Roshan almacena y transfiere fondos en apoyo a las operaciones militares de los talibanes y al papel de los talibanes en el tráfico de estupefacientes en Afganistán .
Desde 2011 , la agencia de cambio Roshan ha sido uno de los principales prestadores de servicios monetarios ( o « hawalas » ) utilizados por los funcionarios talibanes de la provincia de Helmand , Afganistán .
Ahmed Shah ha prestado servicios de « hawala » a los dirigentes talibanes de la provincia de Helmand durante una serie de años y , a partir de 2011 , ha sido un leal prestador de servicios monetarios a los talibanes .
A principios de 2012 , los talibanes ordenaron a Ahmed Shah transferir dinero a una serie de « hawalas » en Lashkar Gah , provincia de Helmand , a partir de los cuales un alto mando talibán asignaría los fondos .
A finales de 2011 , Ahmed Shah reunió cientos de miles de dólares de los EE. UU. para traspasar a la Comisión de Finanzas de los talibanes y transfirió cientos de miles de dólares de los EE. UU. a los talibanes , entre otros a altos mandos talibanes .
También a finales de 2011 , Ahmed Shah recibió a través de su sucursal de « hawala » en Quetta , Pakistán , una transferencia de dinero , en nombre de los talibanes , que fue utilizada para adquirir fertilizantes y componentes de artefactos explosivos improvisados , en particular baterías y mecha de detonadores .
A mediados de 2011 , el jefe de la Comisión de Finanzas de los talibanes , Gul Agha Ishakzai , dio órdenes a Ahmed Shah de que depositara varios millones de dólares de los EE. UU. en la agencia de cambio Roshan para los talibanes .
Gul Agha explicó que cuando fuera necesaria una transferencia de dinero informaría a Ahmed Shah del receptor talibán .
Entonces Ahmed Shah proporcionaría los fondos pedidos a través de su sistema de « hawala » .
Desde mediados de 2010 , Ahmed Shah ha llevado a cabo movimientos de fondos entre Pakistán y Afganistán para los altos mandos talibanes y los traficantes de droga .
Además de estas actividades de ayuda , en 2011 Ahmed Shah ha donado también a los talibanes una suma de dinero importante , aunque no se conoce exactamente la cantidad .
aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento :
aproximadamente 1962 .
número de pasaporte paquistaní NC5140251 , expedido el 23 de octubre de 2009 ; expira el 22 de octubre de 2014 .
No de identificación nacional :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 84/2008 del Comité Mixto del EEE , de 4 de julio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/286 / CE de la Comisión , de 17 de marzo de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2007/176 / CE en lo que se refiere a la relación de normas y / o especificaciones para las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas y los recursos y servicios asociados [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 5cy ( Decisión 2007/176 / CE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32008 D 0286 : Decisión 2008/286 / CE de la Comisión , de 17 de marzo de 2008 ( DO L 93 de 4.4.2008 , p. 24 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/286 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de noviembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 280 de 23.10.2008 , p. 18 .
DO L 93 de 4.4.2008 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 925/2013 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2013
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 2 ] se establecen normas relativas a la intensificación de los controles oficiales a los que deben someterse las importaciones de los piensos y alimentos de origen no animal enumerados en la lista de su anexo I ( « la lista » ) , en los puntos de entrada de los territorios mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se establece que la lista debe revisarse de forma periódica y como mínimo trimestralmente , teniendo en cuenta al menos las fuentes de información mencionadas en dicho artículo .
La frecuencia y la importancia de los incidentes alimentarios notificados a través del sistema de alerta rápida para los piensos y los alimentos , las constataciones de las inspecciones realizadas en terceros países por la Oficina Alimentaria y Veterinaria , así como los informes trimestrales sobre las partidas de piensos y alimentos de origen no animal que deben presentar los Estados miembros a la Comisión de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , indican que es necesario revisar dicha lista .
Concretamente , debe modificarse la lista suprimiendo las entradas relativas a mercancías sobre las que la información disponible indique en general un cumplimiento satisfactorio de los pertinentes requisitos de seguridad de la legislación de la Unión y para las que , por tanto , ya no se justifique un mayor nivel de control oficial .
Este es el caso de las entradas de la lista relativas a la sandía de Brasil y a los tomates de Turquía , que deben , por tanto , suprimirse .
En aras de la coherencia y la claridad de la legislación de la Unión , es conveniente sustituir el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal y se modifica la Decisión 2006/504 / CE ( DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Piensos y alimentos de origen no animal sujetos a controles oficiales más intensos en el punto de entrada designado
Piensos y alimentos
( uso previsto )
Código NC [ 1 ]
Subdivisión TARIC
País de origen
Riesgo
Frecuencia de los controles físicos e identificativos
Uvas pasas
Afganistán ( AF )
Ocratoxina A
( Alimento )
Avellanas
( con o sin cáscara )
Azerbaiyán ( AZ )
Aflatoxinas
( Pienso y alimento )
Cacahuetes
( maníes ) , con cáscara
Brasil ( BR )
( maníes ) , sin cáscara
Manteca de cacahuete
( maníes ) preparados o conservados de otro modo
Fresas ( congeladas )
Norovirus y hepatitis A
( y demás Brassica comestibles , " brécol chino " ) [ 2 ]
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 3 ]
( Alimento fresco o refrigerado )
Fideos secos
Aluminio
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 4 ]
( Alimento fresco )
Té , incluso aromatizado
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 5 ]
Berenjenas
República Dominicana ( DO )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 6 ]
Melón amargo
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Judía espárrago
Pimientos ( dulces y otros )
Naranjas ( frescas o secas )
Egipto ( EG )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 7 ]
Fresas
( Alimento : frutas frescas )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 8 ]
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Capsicum annuum entero
triturado o pulverizado
Frutas desecadas del género Capsicum , enteras , excepto los pimientos dulces
Curry ( productos derivados del chile )
Nuez moscada
Macis
Jengibre
( Curcuma longa )
( Alimento : especias secas )
Guisantes con vaina
( no desvainadas )
Kenia ( KE )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 9 ]
Judías con vaina
( Alimentos frescos o refrigerados )
Menta
Marruecos ( MA )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 10 ]
( Alimento : hierbas frescas )
Judías secas
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 11 ]
Semillas de sandía ( Egusi , Citrullus lanatus ) y productos derivados
Sierra Leona ( SL )
Pimientos ( distintos de los dulces )
Tailandia ( TH )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 12 ]
Hojas de cilantro
Salmonela [ 13 ]
Albahaca ( morada o común )
( Alimento : hierbas frescas )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 14 ]
Hortalizas del género Brassica
Pimientos dulces
Turquía ( TR )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 15 ]
Uzbekistán ( UZ )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 16 ]
Perejil
Quingombó
En caso de que solo sea preciso someter a controles determinados productos incluidos en un código NC dado y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código NC irá marcado con " ex " .
Especies de Brassica oleracea L. convar .
Botrytis ( L ) Alef var . Italica Plenck , cultivar alboglabra .
Conocidas también como " Kai Lan " , " Gai Lan " , " Gailan " , " Kailan " , " Chinese bare Jielan " .
En particular , residuos de : acetamiprid , benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , clorfenapir , dimetomorf , fipronilo [ suma de fipronilo y su metabolito sulfona ( MB46136 ) , expresada en fipronilo ] y propiconazol .
En particular , residuos de : fentoato , metidatión , paratión-metilo ( suma de paratión-metilo y paraoxón-metilo expresada en paratión-metilo ) , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) y triazofós .
En particular , residuos de : buprofezina , cipermetrina [ cipermetrina , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] , esfenvalerato y fenvalerato ( suma de isómeros RS y SR ) , imidacloprid , profenofós , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) , triazofós y trifluralina , .
En particular , residuos de : acefato , aldicarb ( suma de aldicarb , su sulfóxido y su sulfona , expresada en aldicarb ) , amitraz ( incluidos los metabolitos que contienen la fracción 2,4-dimetilanilina expresados en amitraz ) , benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , clorfenapir , clorpirifós , ditiocarbamatos ( expresados en CS2 , incluidos mancoceb , maneb , metiram , propineb , tiram y ziram ) , diafentiurón , diazinón , diclorvós , dicofol ( suma de isómeros p , p ' y o , p ' ) , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , endosulfán ( suma de isómeros α y β y de sulfato de endosulfán expresada en endosulfán ) , fenamidona , imidacloprid , malatión ( suma de malatión y malaoxón expresada en malatión ) , metamidofós , metiocarb ( suma de metiocarb , su sulfóxido y su sulfona , expresada en metiocarb ) , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , monocrotofós , oxamilo , profenofós , propiconazol , tiabenzadol y tiacloprid .
En particular , residuos de : benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , ciflutrina [ incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] , ciprodinilo , diazinón , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , etión , fenitrotión , fenpropatrina , fentoato , fludioxonilo , hexaflumurón , λ-cihalotrina , metiocarb ( suma de metiocarb , su sulfóxido y su sulfona , expresada en metiocarb ) , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , oxamilo y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxi-carbofurano expresada en carbofurano ) , cipermetrina [ incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] , ciproconazol , clorpirifós , dicofol ( suma de isómeros p , p ' y o , p ' ) , difenoconazol , dinotefurán , etión , flusilazol , folpet , procloraz , ( suma de procloraz y sus metabolitos que contienen la fracción 2,4,6-triclorofenol expresada en procloraz ) , profenofós , propiconazol , tiofanato-metilo y triforina .
En particular , residuos de : acefato , clorpirifós , diafentiurón , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , indoxacarb ( suma de isómeros S y R ) , metamidofós , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) .
En particular , residuos de : benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , cipermetrina [ incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] , clorpirifós , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , endosulfán ( suma de isómeros α y β y de sulfato de endosulfán expresada en endosulfán ) , flubendiamida , flutriafol , hexaconazol , malatión ( suma de malatión y malaoxón expresada en malatión ) , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , miclobutanilo , paratión-metilo ( suma de paratión-metilo y paraoxón-metilo expresada en paratión-metilo ) .
En particular , residuos de diclorvós .
En particular , residuos de : benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxi-carbofurano expresada en carbofurano ) , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , etión , formetanato [ suma de formetanato y sus sales expresada en formetanato ( clorhidrato ) ] , malatión ( suma de malatión y malaoxón expresada en malatión ) , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , procimidona , profenofós , protiofós , triazofós y triforina .
Método de referencia EN / ISO 6579 o un método validado con respecto a él de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
En particular , residuos de : acefato , benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , carbarilo , carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxi-carbofurano expresada en carbofurano ) , clorpirifós , clorpirifós-metilo , dicrotofós , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , EPN , etión , malatión ( suma de malatión y malaoxón expresada en malatión ) , metalaxilo y metalaxilo M [ metalaxilo , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes , como metalaxilo M ( suma de isómeros ) ] , metamidofós , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , monocrotofós , profenofós , protiofós , quinalfós , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , clofentecina , diafentiurón , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , formetanato [ suma de formetanato y sus sales expresada en formetanato ( clorhidrato ) ] , malatión ( suma de malatión y malaoxón expresada en malatión ) , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , oxamilo , procimidona , tetradifón y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxi-carbofurano expresada en carbofurano ) , cipermetrina [ incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] , clorpirifós , difenoconazol , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , fenbuconazol , fipronilo [ suma de fipronilo y su metabolito sulfona ( MB46136 ) expresada en fipronilo ] , flusilazol , hexaconazol , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , metidatión , pencicurón , pentoato , permetrina ( suma de isómeros ) , profenofós , propargita , propiconazol y quinalfós . »
Cúrcuma
( Vigna unguiculata ssp . sesquipedalis )
Reglamento ( UE ) no 551/2013 de la Comisión
de 11 de junio de 2013
por el que se prohíbe temporalmente la pesca de gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón de la Unión Europea o que están matriculados en la Unión Europea han agotado la cuota intermedia asignada para el período anterior al 1 de julio de 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población hasta el 30 de junio de 2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo para el período anterior al 1 de julio de 2013 se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en el citado anexo hasta el 30 de junio de 2013 inclusive .
Entre dichas fechas estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Unión Europea ( Todos los Estados miembros )
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha límite
del 3.5.2013 al 30.6.2013
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Reglamento ( CE ) no 479/2007 de la Comisión
de 27 de abril de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión [ 4 ] establece modelos de certificados sanitarios para las importaciones de determinados productos de origen animal a los efectos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Dichos productos se enumeran en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 e incluyen las ancas de rana , los caracoles , la gelatina , el colágeno , los productos de la pesca , los moluscos bivalvos vivos y la miel y otros productos de la apicultura .
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 establece una excepción a lo dispuesto en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 , en virtud de la cual pueden importarse a la Comunidad , hasta el 1 de mayo de 2007 , los productos a que se hace referencia en dicho anexo para los cuales se hayan emitido los certificados pertinentes de importación de conformidad con las normas comunitarias armonizadas en vigor antes del 1 de enero de 2006 , en su caso , y con las normas nacionales aplicadas por los Estados miembros antes de esa fecha en otros casos .
A fin de evitar trastornos del comercio y dificultades administrativas en los puntos de entrada en la Comunidad debido al retraso en la adaptación del sistema de certificación de los terceros países al nuevo régimen de certificación introducido por el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 , la utilización de los certificados emitidos de conformidad con el régimen previo de certificación y firmados antes del 1 de mayo de 2007 debería permitirse entre el 1 de mayo de 2007 y el 30 de junio de 2007 para las importaciones a la Comunidad de los productos enumerados en el anexo VI de dicho Reglamento .
El aceite de pescado está incluido en la definición de productos de la pesca .
En el anexo III al Reglamento ( CE ) no 853/2004 se han establecido requisitos específicos para la producción y la comercialización de aceite de pescado para consumo humano .
No obstante , el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 establece una excepción hasta el 31 de octubre de 2007 a lo dispuesto en dicho anexo en el caso de los establecimientos de terceros países que produzcan aceite de pescado destinado al consumo humano .
En consecuencia , deberían preverse acuerdos transitorios para autorizar la importación a la Comunidad , hasta el 31 de diciembre de 2007 , de dichos productos cuando vayan acompañados de certificados emitidos con arreglo a las normas nacionales aplicables antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1664/2006 .
El artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 permite a determinados terceros países que aún no hayan sido objeto de un control comunitario exportar moluscos bivalvos vivos y productos de la pesca a la Comunidad con arreglo a determinadas condiciones .
Dichos productos deben ir acompañados de los certificados sanitarios cuyos modelos figuran en las Decisiones 95/328 / CE [ 5 ] y 96/333 / CE [ 6 ] de la Comisión , que contienen una certificación relativa únicamente a aspectos de salud pública .
En lo concerniente a la salud animal , estos modelos de certificados médicos deben complementarse mediante los certificados introducidos por el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 , que abarcan aspectos de salud tanto pública como animal .
Por razones de claridad y seguridad jurídicas y a fin de reducir la carga administrativa , es , por tanto , necesario hacer referencia únicamente a los certificados introducidos por el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 .
Debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2076/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 7 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 :
podrán importarse a la Comunidad , hasta el 30 de junio de 2007 , los productos a que se hace referencia en dicho anexo para los cuales se haya emitido un certificado de conformidad con las normas comunitarias armonizadas en vigor antes del 1 de enero de 2006 , en su caso , y con las normas nacionales aplicadas por los Estados miembros antes de esa fecha en otros casos , debidamente cumplimentado y firmado antes de 1 de mayo de 2007 ;
podrá importarse a la Comunidad , hasta el 31 de diciembre de 2007 , el aceite de pescado para el cual se haya emitido un certificado de conformidad con las normas nacionales aplicables antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 2074 /2005 de la Comisión , debidamente cumplimentado y firmado antes del 31 de octubre de 2007 . » .
En el artículo 17 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la autoridad competente del Estado miembro importador se asegure de que dichos productos importados se comercializan únicamente en su mercado nacional o en los mercados nacionales de los Estados miembros que autorizan la misma importación , y » .
En el artículo 17 , apartado 2 , se añade la letra c ) siguiente :
la autoridad competente del tercer país o territorio adopte las medidas apropiadas para asegurarse de que dichos productos importados van acompañados , a partir del 31 de octubre de 2007 , de los certificados sanitarios cuyos modelos figuran en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 .
No obstante , podrán importarse a la Comunidad , hasta el 31 de diciembre de 2007 , aquellos productos para los cuales se haya emitido un certificado , debidamente cumplimentado y firmado , de conformidad con las normas nacionales aplicables antes del 31 de octubre de 2007 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1666/2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 47 ) .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1664/2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 13 ) .
DO L 191 de 12.8.1995 , p. 32 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/109 / CE ( DO L 32 de 5.2.2004 , p. 17 ) .
DO L 127 de 25.5.1996 , p. 33 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/119 / CE ( DO L 36 , 7.2.2004 , p. 56 ) .
Reglamento ( CE ) no 668/2007 de la Comisión
de 14 de junio de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 15 de junio de 2007 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Consejo
de 21 de marzo de 2011
por la que se nombra a diez miembros titulares y a nueve miembros suplentes griegos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno griego ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes diez puestos de miembros titulares del Comité de las Regiones tras el término del mandato del Sr. Panagiotis PSOMIADIS , Sr. Yannis SGOUROS , Sr. Konstantinos TZATZANIS , Sr. Konstantinos TATSIS , Sr. Andreas FOURAS , Sr. Dimitris KALOGEROPOULOS , Sra. Evangelina SCHOINARAKI-ILIAKI , Sr. Dimitrios TSIGKOUNIS , Sr. Georgios PAPASTERGIOU y Sr. Grigorios ZAFEIROPOULOS .
Han quedado vacantes ocho puestos de miembros suplentes del Comité de las Regiones tras el término del mandato del Sr. Panagiotis OIKONOMIDIS , Sr. Ioannis MACHAIRIDIS , Sr. Dimitrios DRAKOS , Sr. Polydoros LAMPRINOUDIS , Sr. Miltiadis KLAPAS , Sr. Spyros SPYRIDON , Sr. Lukas KATSAROS y Sr. Konstantinos KONTOYORGOS .
Otro puesto de miembro suplente quedará vacante tras el nombramiento del Sr. Georgios KOTRONIAS como miembro titular del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan nombrados para el Comité de las Regiones , por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir hasta el 25 de enero de 2015 :
en calidad de miembros titulares :
Sr. Stavros ARNAOUTAKIS , Presidente de la Región de Creta
Sr. Grigorios ZAFEIROPOULOS , Consejero de la Región de Ática
Sr. Dimitrios KALOGEROPOULOS , Concejal de Aigaleo
Sr. Georgios KAMINIS , Alcalde de Atenas
Sr. Apostolos KATSIFARAS , Presidente de la Región de Grecia Occidental
Sr. Georgios KOTRONIAS , Alcalde de Lamia
Sr. Ioannis BOUTARIS , Alcalde de Salónica
Sr. Nikolaos PAPANDREOU , Consejero de la Región de Sterea Ellada
Sr. Ioannis SGOUROS , Presidente de la Región de Ática
Sr. Ioannis SGOUROS , Presidente de la Región de Macedonia Central
en calidad de miembros suplentes :
Sr. Pavlos ALTINIS , Consejero de la Región de Macedonia Occidental
Sr. Athanasios GIAKALIS , Presidente de la Región del Egeo Septentrional
Sr. Aristeidis GIANNAKIDIS , Presidente de la Región de Macedonia Oriental-Tracia
Sr. Dimitrios DRAKOS , Consejero de la Región del Peloponeso
Sr. Polydoros LAMPRINOUDIS , Alcalde de Chios
Sr. Christos LAPPAS , Alcalde de Trikala
Sr. Ioannis MACHAIRIDIS , Presidente de la Región del Egeo Meridional
Sr. Dimitrios BIRMPAS , Concejal de Aigaleo
Sr. Spyros SPYRIDON , Consejero de la Región de Ática
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( UE ) no 1129/2010 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de brótola en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VIII y IX por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 2 ] , fija las cuotas para 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
España
Población
Especie
Brótola ( Phycis blennoides )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VIII y IX
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1825/2004 de la Comisión
de 21 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 228/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de marzo de 2013
por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 42 , párrafo primero , su artículo 43 , apartado 2 , y su artículo 349 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo [ 3 ] fijó una serie de medidas específicas en el sector agrícola destinadas a poner remedio a las dificultades ocasionadas por la situación excepcional de las regiones ultraperiféricas de la Unión contempladas en el artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Tratado » ) .
Esas medidas se concretan mediante programas de ayuda a cada región , que suponen un instrumento esencial para el suministro de productos agrícolas a esas regiones .
Habida cuenta de la necesidad de adaptar las actuales medidas , en particular a raíz de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , es preciso derogar el Reglamento ( CE ) no 247/2006 y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Procede precisar los objetivos fundamentales a cuya consecución contribuye el régimen de ayuda a las regiones ultraperiféricas de la Unión .
Procede , asimismo , precisar el contenido de los programas de Opciones Específicas por la Lejanía y la Insularidad ( en lo sucesivo , « programas POSEI » ) que , en aplicación del principio de subsidiariedad , los Estados miembros interesados deben elaborar al nivel geográfico más apropiado y someter a la aprobación de la Comisión .
Para una mejor consecución de los objetivos del régimen en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión , los programas POSEI deben incluir medidas que garanticen el suministro de productos agrícolas y la preservación y el desarrollo de las producciones agrícolas locales .
Es necesario armonizar el nivel de programación de las regiones afectadas y sistematizar aún más la política de colaboración entre la Comisión y los Estados miembros .
Para respetar el principio de subsidiariedad y garantizar la suficiente flexibilidad , los dos principios sobre los que se asienta el sistema de programación empleado para el régimen en favor de las regiones ultraperiféricas , las autoridades designadas por los Estados miembros pueden proponer modificaciones del programa para ajustarlo a la realidad de dichas regiones .
Dichas autoridades han de poder modificar los programas POSEI , de conformidad con el principio de la simplificación administrativa , siempre que al hacerlo no comprometan la eficacia de los programas POSEI ni los respectivos recursos financieros asignados a estos .
Desde esa misma perspectiva , el procedimiento de modificación de los programas debe adaptarse al nivel de pertinencia de cada tipo de modificación .
A fin de garantizar el suministro de productos agrícolas esenciales a las regiones ultraperiféricas y de paliar los costes adicionales derivados de esa condición , procede instaurar un régimen específico de abastecimiento .
De hecho , la excepcional situación geográfica de las regiones ultraperiféricas les ocasiona costes adicionales de transporte para el abastecimiento de productos que son esenciales para el consumo humano , para la transformación o como insumos agrícolas .
Además , otros factores objetivos relacionados con su condición ultraperiférica , y en particular la insularidad y las reducidas superficies agrícolas , imponen a los agentes económicos y a los productores de esas regiones limitaciones suplementarias que obstaculizan gravemente sus actividades .
Estas dificultades pueden paliarse mediante la reducción de los precios de dichos productos esenciales .
No obstante , el régimen específico de abastecimiento no debe perjudicar en ningún caso las producciones locales ni su desarrollo .
A tal fin , no obstante el artículo 28 del Tratado , conviene que las importaciones de determinados productos agrícolas desde terceros países estén exentas de los correspondientes derechos de importación .
Para tener en cuenta su origen y el tratamiento aduanero que les reconoce la legislación de la Unión , y a efectos de concederles las ventajas del régimen específico de abastecimiento , procede equiparar los productos que hayan entrado en el territorio aduanero de la Unión para ser sometidos a perfeccionamiento activo o almacenados en un depósito aduanero a los productos importados directamente .
Para alcanzar de una manera eficaz el objetivo de reducir los precios en las regiones ultraperiféricas , paliando los costes adicionales que ocasiona su situación ultraperiférica , procede conceder ayudas para el suministro de productos de la Unión a esas regiones .
Dichas ayudas deben fijarse en función de los costes adicionales de transporte a las citadas regiones y de los precios practicados en la exportación a terceros países y , cuando se trate de insumos agrícolas o de productos destinados a la transformación , de los costes adicionales derivados de la situación ultraperiférica y , especialmente , de la insularidad y de la escasez de superficie , de un relieve y un clima adversos , y del hecho de que se trata de islas dispersas .
El apoyo a los sectores tradicionales es especialmente necesario , ya que permite mantener su competitividad en el mercado de la Unión frente a la competencia de los terceros países .
No obstante , en el momento de elaborar sus programas , los Estados miembros deben garantizar también , en la medida de lo posible , la diversificación de la actividad agrícola en las regiones ultraperiféricas .
A fin de evitar toda especulación perjudicial para los usuarios finales de las regiones ultraperiféricas , es necesario precisar que solo deben poder acogerse al régimen específico de abastecimiento los productos de calidad sana , cabal y comercial .
Procede establecer reglas para el funcionamiento del régimen en lo que se refiere , concretamente , a la creación de un registro de agentes económicos y un sistema de certificados inspirados en los que contemplan los artículos 130 y 161 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de productos agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 4 ] .
El seguimiento de las operaciones efectuadas al amparo del régimen específico de abastecimiento exige la imposición de controles administrativos a los productos en cuestión en el momento de su importación o su introducción en las regiones ultraperiféricas , así como en el de su exportación o su expedición desde las mismas .
Además , con el fin de alcanzar los objetivos del citado régimen , las ventajas económicas del régimen específico de abastecimiento deben repercutirse en el nivel de los costes de producción y dar lugar a una reducción de los precios hasta la fase del usuario final .
Procede , por lo tanto , supeditar su concesión a la existencia de una repercusión efectiva y llevar a cabo los controles necesarios .
Habida cuenta de que las cantidades que se acogen al régimen específico de abastecimiento son las estrictamente necesarias para el suministro de las regiones ultraperiféricas , este régimen no debe entorpecer el buen funcionamiento del mercado interior .
Además , las ventajas económicas del régimen específico de abastecimiento no deben provocar desviaciones de los flujos comerciales de los productos considerados .
Por lo tanto , se considera oportuno prohibir la expedición o la exportación de tales productos desde las regiones ultraperiféricas .
Sin embargo , conviene autorizar la expedición o la exportación de esos productos cuando se reembolse la ventaja financiera resultante del régimen específico de abastecimiento .
Por lo que se refiere a los productos transformados , procede autorizar los intercambios entre regiones ultraperiféricas para permitir el comercio entre estas .
Conviene , asimismo , tener en cuenta las corrientes de intercambios , en el marco del comercio regional y de las exportaciones y expediciones tradicionales , desde las regiones ultraperiféricas con el resto de la Unión o con terceros países , y autorizar en todas esas regiones la exportación de productos transformados que corresponda a los flujos comerciales tradicionales .
Por motivos de claridad , debe precisarse el período de referencia útil para determinar las cantidades exportadas o expedidas tradicionalmente .
Deben adoptarse las medidas adecuadas para permitir la reestructuración necesaria del sector de la transformación de azúcar en las Azores .
Esas medidas deben tener en cuenta que , para que el sector azucarero de las Azores sea viable , es necesario garantizar un determinado nivel de producción y transformación .
Dadas esas circunstancias , debe seguirse autorizando de forma excepcional que las Azores expidan hacia el resto de la Unión cantidades de azúcar superiores a los flujos tradicionales durante un período limitado de cinco años y con sujeción a máximos anuales decrecientes .
Puesto que las cantidades que podrán ser reexpedidas serán proporcionales y limitadas a las estrictamente necesarias para garantizar la viabilidad de la producción y de la transformación locales de azúcar , la expedición temporal de azúcar a partir de las Azores no repercutirá de forma negativa en el mercado interior de la Unión .
Por lo que respecta al azúcar fuera de cuota para el abastecimiento de las Azores , de Madeira y de las Islas Canarias , procede seguir aplicando el régimen de exención de los derechos de importación .
Procede , en particular , autorizar a las Azores para que se acojan al régimen de exención de los derechos de importación de azúcar en bruto de caña dentro de los límites marcados por su plan de previsiones de abastecimiento .
Hasta ahora , el suministro a las Islas Canarias de leche desnatada en polvo con grasa vegetal del código NC 19019099 , destinada a la transformación industrial , se realizaba con arreglo al régimen específico de abastecimiento .
Procede permitir la continuidad del suministro de ese producto , que se ha convertido en un elemento tradicional del régimen alimentario local .
Habida cuenta de que el arroz es un elemento básico del régimen alimentario de la Reunión , de que las industrias de transformación y blanqueo de arroz están implantadas en la Reunión desde hace muchos años y de que dicho territorio no produce lo suficiente para satisfacer las necesidades locales , procede seguir exonerando de todo derecho la importación de ese producto en la Reunión .
La política de fomento de las producciones locales de las regiones ultraperiféricas seguida por la Unión ha abarcado un gran número de productos y de medidas destinadas a favorecer su producción , comercialización o transformación .
Esas medidas se han revelado eficaces y han hecho posible el mantenimiento de las actividades agrícolas y su desarrollo .
La Unión debe mantener su apoyo a esas producciones por tratarse de un componente fundamental del equilibrio medioambiental , social y económico de las regiones ultraperiféricas .
La experiencia ha puesto de manifiesto que , al igual que en la política de desarrollo rural , una colaboración más estrecha con las autoridades locales puede permitir abordar con mayor precisión los problemas específicos de las regiones afectadas .
Procede , por lo tanto , mantener las ayudas de fomento de las producciones locales mediante los programas POSEI .
Para sostener la comercialización de productos de las regiones ultraperiféricas , procede crear una ayuda destinada a la comercialización de dichos productos fuera de sus regiones de producción , teniendo en cuenta los elevados costes adicionales derivados de la lejanía con respecto a los mercados de consumo y de la necesidad del doble almacenamiento , lo que entraña desventajas decisivas para su competitividad en el mercado interior .
Estos factores justifican la necesidad de revisar el régimen POSEI en un futuro cercano .
Es preciso determinar la información mínima que debe indicarse en los programas POSEI para definir las medidas de fomento de las producciones agrícolas locales , en particular la descripción de la situación , de la estrategia propuesta , de los objetivos y de las medidas .
Es preciso , además , precisar los principios de coherencia de estas medidas con las demás políticas de la Unión a fin de evitar cualquier incompatibilidad y solapamiento de ayudas .
A efectos de aplicación del presente Reglamento , los programas POSEI pueden contener también medidas de financiación de estudios , proyectos de demostración , iniciativas de formación y asistencia técnica .
Es preciso alentar a los productores agrícolas de las regiones ultraperiféricas a seguir suministrando productos de calidad y favorecer la comercialización de estos .
Con ese fin , puede resultar útil el empleo del símbolo gráfico establecido en el presente Reglamento y de otras certificaciones de calidad establecidas por la Unión .
Las estructuras de determinadas explotaciones agrícolas o empresas de transformación y comercialización situadas en las regiones ultraperiféricas adolecen de graves deficiencias y están sujetas a dificultades específicas .
Por ese motivo , el artículo 26 , apartado 2 , y el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 5 ] , fijan porcentajes de ayuda más favorables para determinados tipos de inversiones en las regiones ultraperiféricas .
El artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 exime a las regiones ultraperiféricas de la restricción de la concesión de la ayuda a la silvicultura prevista en dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 determina los importes anuales máximos subvencionables con arreglo a la ayuda agroambiental .
Para tener en cuenta la situación medioambiental específica de determinadas zonas de pastos especialmente sensibles de las Azores y la conservación del paisaje , de la biodiversidad y de las características tradicionales de las tierras agrícolas , en particular los cultivos en terrazas de Madeira y de las Islas Canarias , así como la conservación de los muros de piedra de las regiones ultraperiféricas , conviene prever la posibilidad de incrementar hasta en un 100 % dichos importes para determinadas medidas .
Puede concederse una excepción respecto de la política constante de la Comisión de no permitir ayudas estatales de funcionamiento para la producción , la transformación y la comercialización de los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado , con el fin de paliar las limitaciones específicas de la producción agrícola de estas regiones que se derivan de su situación ultraperiférica y , concretamente , de su aislamiento , su insularidad , su reducida superficie , su relieve , su clima y su dependencia económica respecto de un reducido número de productos .
La producción agrícola desempeña una función vital a la hora de dinamizar las zonas rurales y estimular la permanencia de la población , ya que las zonas rurales ultraperiféricas están especialmente afectadas por el envejecimiento de la población , la baja densidad de población y , en determinadas zonas , por la despoblación .
La situación fitosanitaria de las producciones agrícolas de las regiones ultraperiféricas se ve afectada por problemas específicos como las llegadas de parásitos relacionados con el aumento de las importaciones de otros países , las condiciones climáticas y la insuficiencia de los medios de control utilizados anteriormente en esas regiones .
Así pues , procede poner en marcha programas para combatir los organismos nocivos , incluidos métodos biológicos sostenibles y respetuosos con el medio ambiente .
Debe determinarse la participación financiera de la Unión en la ejecución de dichos programas , teniendo en cuenta que en el marco financiero plurianual se prevé que , con efectos a partir de 2014 , la financiación de dichos programas se incluya en una línea presupuestaria diferente .
La conservación de la vid , que es el cultivo más extendido en las regiones de Madeira y de las Islas Canarias y reviste una gran importancia para la región de las Azores , es un imperativo económico , social y medioambiental .
Además , dificultades técnicas y socioeconómicas han impedido la reconversión total , en los plazos previstos , de los viñedos que habían sido plantados en las regiones de Madeira y las Azores con variedades híbridas de vid prohibidas por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El vino producido en esos viñedos se destina únicamente al consumo local tradicional .
No ha concluido todavía en las Azores la reestructuración del sector lácteo .
A fin de tener en cuenta la estrecha dependencia de las Azores respecto de la producción lechera , situación a la que se suman otras desventajas relacionadas con la condición ultraperiférica de dicha región y la inexistencia en ella de una producción sustitutiva rentable , es necesario mantener las excepciones a determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en lo relativo a las tasas sobre los excedentes de leche y de productos lácteos .
Dado el carácter único de la producción de leche en las Azores , que constituye uno de los motores principales de la economía , la estabilidad social , la calidad del medio ambiente y la ocupación del territorio , los programas POSEI son el instrumento idóneo para adoptar todas las medidas necesarias para el mantenimiento de dicha producción .
La ayuda a la producción de leche de vaca en Madeira y en la Reunión ha resultado insuficiente para mantener el equilibrio entre el abastecimiento interno y el externo , debido , en particular , a los graves problemas estructurales de este sector y a sus dificultades para adaptarse a los nuevos entornos económicos .
En consecuencia , procede seguir autorizando la producción de leche UHT reconstituida a partir de leche en polvo originaria de la Unión , a fin de lograr un mayor índice de cobertura del consumo local , siempre que ello no obstaculice la recogida y comercialización de la totalidad de la producción local , ni dificulte los esfuerzos para promover el desarrollo de la producción local .
Para informar correctamente a los consumidores , es preciso imponer la obligación de indicar en la etiqueta de venta el método de reconstitución de la leche UHT a partir de leche en polvo .
La presente disposición debe aplicarse también a Martinica , la Guayana Francesa y Guadalupe , en caso de que Francia así lo solicite sobre la base de la voluntad de los agentes locales de acogerse a aquella y de la capacidad de estos para desarrollar el sector lácteo .
La necesidad de seguir incentivando el mantenimiento de la producción local de leche justifica la inaplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en los departamentos franceses de ultramar y en Madeira .
Esa excepción debe someterse en Madeira a un límite de 4000 toneladas .
Procede fomentar el comercio entre las regiones ultraperiféricas con el fin de satisfacer las necesidades de consumo local .
Se debe promover la exportación de las producciones excedentarias de cada región ultraperiférica , como la leche , la carne de vacuno y los bovinos machos jóvenes de las Azores , hacia las regiones ultraperiféricas deficitarias , con el fin de reforzar los intercambios comerciales , tratando de no perjudicar sin embargo el crecimiento de las producciones locales .
Deben garantizarse , asimismo , las condiciones necesarias para un comercio justo y equitativo .
Se considera conveniente apoyar las actividades ganaderas tradicionales .
A fin de satisfacer las necesidades de consumo local de los departamentos franceses de ultramar y de Madeira , procede autorizar la importación desde terceros países , exenta de derechos de aduana , en determinadas condiciones y con un límite máximo anual , de bovinos machos destinados al engorde .
Conviene prorrogar la posibilidad brindada a Portugal por el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 6 ] , de transferir derechos a la prima por vaca nodriza del continente a las Azores , así como adaptar ese instrumento en el marco del régimen de apoyo a las regiones ultraperiféricas .
El cultivo del tabaco reviste una gran importancia histórica en el archipiélago canario .
Desde el punto de vista económico , la transformación de ese producto sigue siendo una de las principales actividades industriales de la región .
Desde el punto de vista social , se trata de un cultivo muy intenso en mano de obra que desarrollan pequeños agricultores .
No obstante , es un cultivo que carece de la rentabilidad adecuada , por lo que está en peligro de desaparecer .
De hecho , actualmente solo se produce tabaco destinado a la elaboración artesanal de puros en una pequeña superficie de la isla de La Palma .
Procede , por consiguiente , autorizar a España para que siga otorgando una ayuda , complementaria a la concedida por la Unión , para el mantenimiento de este cultivo tradicional y de la actividad artesanal a la que sirve de soporte .
Además , para mantener la actividad industrial de fabricación de labores del tabaco , la importación en el archipiélago canario de tabaco en rama y semielaborado debe seguir estando exenta del pago de derechos de aduana , hasta un límite anual de 20000 toneladas de equivalente de tabaco en rama desvenado .
La aplicación del presente Reglamento no debe incidir en el nivel de ayuda específica al que se han acogido hasta ahora las regiones ultraperiféricas .
Los Estados miembros deben disponer de los importes correspondientes a las ayudas ya concedidas por la Unión en virtud del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , a fin de aplicar las medidas apropiadas .
En vista de la posible repercusión que las negociaciones sobre los futuros acuerdos comerciales y las modificaciones a la política agrícola común pueden tener en las regiones ultraperiféricas , debe prestarse especial atención a las condiciones específicas de dichas regiones en el marco de los análisis , los estudios y las evaluaciones llevados a cabo en relación con dichas negociaciones y modificaciones .
Desde 2006 , han aumentado las necesidades de productos esenciales en algunas regiones ultraperiféricas — especialmente en las Azores y en los departamentos franceses de ultramar — debido al aumento de la cabaña ganadera y a la presión demográfica .
Procede , por lo tanto , incrementar la parte del presupuesto que los Estados miembros pueden destinar al régimen específico de abastecimiento de las regiones en cuestión .
El tejido socioeconómico de las regiones ultraperiféricas sigue siendo muy frágil , y en algunas de ellas depende sobremanera del sector del plátano , que por su parte adolece claramente de falta de competitividad y de dificultades a la hora de reaccionar ante la evolución de las condiciones del mercado .
El presupuesto POSEI asignado al sector del plátano debe por ello incrementarse con un importe único y limitado , que se abonará a los productores de plátano durante el ejercicio 2013 .
A fin de garantizar el funcionamiento adecuado del régimen establecido por el presente Reglamento , deben otorgarse a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado que completen o modifiquen determinados elementos no esenciales del presente Reglamento .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del régimen POSEI en los Estados miembros y evitar todo falseamiento de la competencia y toda discriminación entre agentes económicos , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 7 ] .
A fin de permitir la pronta aplicación de las medidas establecidas en el presente Reglamento , su entrada en vigor debe tener lugar al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y OBJETIVOS
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece medidas específicas en el sector agrícola para paliar las dificultades ocasionadas por la situación ultraperiférica y , concretamente , el alejamiento , el aislamiento , la reducida superficie , el relieve , el clima desfavorable y la dependencia económica respecto de un reducido número de productos de las regiones de la Unión a que se hace referencia en el artículo 349 del Tratado ( en lo sucesivo , « regiones ultraperiféricas » ) .
Artículo 2
Objetivos
Las medidas específicas indicadas en el artículo 1 contribuirán a la consecución de los objetivos siguientes :
garantizar el suministro a las regiones ultraperiféricas de productos esenciales para el consumo humano , la transformación o su utilización como insumos agrícolas , paliando los costes adicionales derivados de la situación ultraperiférica , sin perjudicar la producción local ni su desarrollo ;
garantizar el futuro y desarrollo a largo plazo de los sectores « ganadería » y « diversificación de cultivos » de las regiones ultraperiféricas , incluidas la producción , la transformación y la comercialización de los productos locales ;
preservar el desarrollo y reforzar la competitividad de las actividades agrícolas tradicionales de las regiones ultraperiféricas , incluidas la producción , la transformación y la comercialización de los productos y cultivos locales .
Los objetivos enunciados en el apartado 1 se perseguirán a través de las medidas que se indican en los capítulos III , IV y V.
CAPÍTULO II
PROGRAMAS POSEI
Artículo 3
Elaboración de los programas POSEI
Las medidas contempladas en el artículo 1 se definen , para cada una de las regiones ultraperiféricas , mediante un Programa de Opciones Específicas de Alejamiento e Insularidad ( en lo sucesivo , « programa POSEI » ) , que incluirá :
un régimen específico de abastecimiento conforme a lo previsto en el capítulo III , y
medidas específicas de apoyo a las producciones agrarias locales conforme a lo previsto en el capítulo IV .
El programa POSEI se elaborará al nivel geográfico que el Estado miembro interesado considere más apropiado .
Será elaborado por las autoridades competentes designadas por ese Estado miembro , el cual , previa consulta a las autoridades y organizaciones competentes en el nivel territorial adecuado , lo someterá a la Comisión para su aprobación conforme a lo dispuesto en el artículo 6 .
Cada Estado miembro podrá presentar un único programa POSEI para sus regiones ultraperiféricas .
Artículo 4
Compatibilidad y coherencia
Las medidas adoptadas en el marco de los programas POSEI se ajustarán al Derecho de la Unión .
Dichas medidas serán coherentes con las restantes políticas de la Unión y con las medidas adoptadas en virtud de las mismas .
Deberá garantizarse la coherencia de las medidas adoptadas en el marco de los programas POSEI con las medidas aplicadas en virtud de otros instrumentos de la política agrícola común y , en especial , con las organizaciones comunes de mercado , el desarrollo rural , la calidad de los productos , el bienestar de los animales y la protección del medio ambiente .
Concretamente , no podrá financiarse en virtud del presente Reglamento ninguna medida :
que suponga una ayuda suplementaria respecto de regímenes de primas o de ayudas establecidos en el marco de una organización común de mercado , salvo en casos excepcionales justificados por criterios objetivos ;
que suponga una ayuda para proyectos de investigación , para medidas de apoyo a proyectos de investigación o para medidas que puedan optar a la financiación de la Unión con arreglo a la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 8 ] ;
que suponga una ayuda a las medidas incluidas en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 5
Contenido de los programas POSEI
Cada programa POSEI incluirá :
un calendario de ejecución de las medidas y un cuadro financiero general anual de carácter indicativo en el que se resumirán los recursos por movilizar ;
una justificación de la compatibilidad y la coherencia de las distintas medidas de los programas , así como la definición de los criterios e indicadores cuantitativos que se utilizarán para el seguimiento y la evaluación ;
las disposiciones adoptadas para garantizar la realización eficaz y adecuada de los programas , incluso en el ámbito publicitario , del seguimiento y de la evaluación , así como la definición de un conjunto de indicadores cuantificados que se utilizarán para la evaluación ;
la designación de las autoridades competentes y de los organismos responsables de la ejecución del programa , y la designación , en los niveles apropiados , de las autoridades u organismos asociados y de los interlocutores económicos y sociales , así como los resultados de las consultas realizadas .
Artículo 6
Aprobación y modificación de los programas POSEI
Los programas POSEI se establecen en virtud del Reglamento ( CE ) no 247/2006 y se financian con cargo a la dotación financiera contemplada en el artículo 30 , apartados 2 y 3 .
Cada programa incluye un plan de previsiones de abastecimiento en el que constan los productos , sus cantidades y los importes de la ayuda para el abastecimiento a partir de la Unión , así como un proyecto de programa de fomento de la producción local .
En función de la evaluación anual de la ejecución de las medidas recogidas en los programas POSEI , los Estados miembros , tras consultar a los interlocutores socioeconómicos afectados , podrán presentar a la Comisión propuestas debidamente justificadas para la modificación de dichas medidas — en el marco de la dotación financiera contemplada en el artículo 30 , apartados 2 y 3 — , a efectos de su mayor adaptación a las exigencias de las regiones ultraperiféricas y a la estrategia propuesta .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan los procedimientos para evaluar si las modificaciones propuestas se ajustan al Derecho de la Unión y para decidir si se aprueban .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 34 , apartado 2 .
Los procedimientos establecidos en los actos de ejecución a que se refiere el apartado 2 podrán tener en cuenta los siguientes elementos :
la importancia de las modificaciones propuestas por los Estados miembros en relación con la introducción de nuevas medidas , el carácter sustancial de los cambios al presupuesto asignado para las medidas , los cambios en los planes de previsiones de abastecimiento por lo que se refiere a las cuantías y al nivel de las ayudas a los productos , y cualquier modificación de los códigos y las descripciones establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 9 ] .
Los actos de ejecución a que se refiere el apartado 2 determinarán asimismo , para cada procedimiento , la frecuencia con la que podrán solicitarse modificaciones y los plazos requeridos para la aplicación de las modificaciones aprobadas .
Artículo 7
Modificaciones relativas a la dotación financiera
A más tardar el 22 de abril de 2013 , los Estados miembros presentarán a la Comisión los proyectos de modificación de sus programas POSEI destinados a reflejar los cambios introducidos por el artículo 30 , apartado 5 .
Dichas modificaciones serán aplicables un mes después de su presentación siempre que , durante ese período , la Comisión no formule objeciones a las mismas .
Las autoridades competentes abonarán la ayuda a que se refiere el artículo 30 , apartado 5 , a más tardar el 30 de junio de 2013 .
Artículo 8
Controles y seguimiento
Los Estados miembros efectuarán los controles mediante controles administrativos y controles sobre el terreno .
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos a las características mínimas de los controles que deberán realizar los Estados miembros .
La Comisión también aprobará actos de ejecución relativos a los procedimientos y a los indicadores físicos y financieros que permitan garantizar un seguimiento eficaz de la ejecución de los programas .
CAPÍTULO III
RÉGIMEN ESPECÍFICO DE ABASTECIMIENTO
Artículo 9
Plan de previsiones de abastecimiento
Se establece un régimen específico de abastecimiento aplicable a los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado que son esenciales en las regiones ultraperiféricas para el consumo humano , la elaboración de otros productos o su utilización como insumos agrícolas .
Cada Estado miembro interesado elaborará , en el nivel geográfico que considere más apropiado , un plan de previsiones de abastecimiento con el que cuantificará las necesidades anuales de abastecimiento de cada región ultraperiférica en productos enumerados en el anexo I del Tratado .
Podrá elaborarse por separado otro plan de previsiones en el que se evaluarán las necesidades de las empresas de envasado o transformación de productos destinados al mercado local , tradicionalmente expedidos hacia el resto de la Unión o exportados a terceros países en el contexto del comercio regional definido en el artículo 14 , apartado 3 , o del comercio tradicional .
Artículo 10
Funcionamiento del régimen específico de abastecimiento
No se aplicará derecho alguno a la importación en las regiones ultraperiféricas de productos directamente procedentes de terceros países y sujetos al régimen específico de abastecimiento , dentro de los límites cuantitativos establecidos por el plan de previsiones de abastecimiento .
A efectos de la aplicación del presente capítulo , los productos que hayan entrado en el territorio aduanero de la Unión para ser sometidos a perfeccionamiento activo o almacenados en un depósito aduanero se considerarán directamente importados de terceros países .
Para garantizar que se satisfacen las necesidades definidas de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , por lo que respecta al precio y a la calidad velando al mismo tiempo por mantener la cuota de suministros de la Unión , se concederá una ayuda para el abastecimiento a las regiones ultraperiféricas de productos de la Unión que formen parte de existencias públicas como consecuencia de la aplicación de medidas de intervención o que se hallen disponibles en el mercado de la Unión .
El importe de esa ayuda se determinará para cada tipo de producto en función de los costes adicionales de transporte hacia las regiones ultraperiféricas y de los precios de exportación a terceros países , así como , cuando se trate de productos destinados a la transformación o de insumos agrícolas , de los costes adicionales derivados de la situación ultraperiférica , y en particular de su insularidad y escasez de superficie .
No se concederá ayuda alguna para el abastecimiento de productos que ya se hayan acogido al régimen específico de abastecimiento en otra región ultraperiférica .
Solo podrán beneficiarse del régimen específico de abastecimiento los productos de calidad sana , cabal y comercial .
Los productos procedentes de terceros países deberán ofrecer un nivel de garantía equivalente al de los producidos conforme a las normas veterinarias y fitosanitarias de la Unión .
Artículo 11
Aplicación
En la aplicación del régimen específico de abastecimiento se tendrán en cuenta , en particular :
las necesidades específicas de las regiones ultraperiféricas y , cuando se trate de productos destinados a la transformación o de insumos agrícolas , los requisitos de calidad ;
los flujos comerciales con el resto de la Unión ;
el aspecto económico de las ayudas previstas ;
la necesidad de garantizar que la producción local existente no resulte desestabilizada ni obstaculizada en su desarrollo .
Artículo 12
Certificados
La exención del derecho de importación o la ayuda correspondiente al régimen específico de abastecimiento se concederán previa presentación de un certificado .
Los certificados se expedirán únicamente a los agentes económicos inscritos en un registro que llevarán las autoridades competentes .
Los certificados serán intransferibles .
No se exigirá ninguna garantía para solicitar certificados de importación , de exención o de ayuda .
No obstante , en la medida en que sea necesario para garantizar la correcta aplicación del presente Reglamento , las autoridades competentes podrán exigir que se constituya una garantía por un importe igual al de la ventaja a que se refiere el artículo 13 .
En ese caso serán de aplicación los apartados 1 , 4 , 5 , 6 , 7 y 8 del artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 10].Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 33 , en los que se determinen las condiciones de inscripción de dichos agentes en el registro y se establezca el pleno ejercicio por parte de los agentes económicos de su derecho a participar en el régimen específico de abastecimiento .
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos a las medidas necesarias para garantizar la aplicación uniforme por parte de los Estados miembros del presente artículo , especialmente en lo que se refiere al establecimiento del régimen de certificados y a los compromisos contraídos por los agentes económicos al inscribirse en el registro .
Artículo 13
Repercusión de la ventaja
El beneficio del régimen específico de abastecimiento resultante de la exención del derecho a la importación o de la concesión de la ayuda queda supeditado a la repercusión efectiva de la ventaja económica en el usuario final , que , según los casos , puede ser el consumidor , cuando se trate de productos destinados al consumo directo , el último transformador o envasador , cuando se trate de productos destinados a las industrias de transformación o envasado , o el agricultor , cuando se trate de productos utilizados para la alimentación animal o como insumos agrícolas .
La ventaja a que se refiere el párrafo primero será igual al importe de la exención del derecho a la importación o al importe de la ayuda .
Para asegurar la aplicación uniforme del apartado 1 , la Comisión adoptará actos de ejecución relativos a las disposiciones de aplicación de las normas establecidas en el apartado 1 y , más precisamente , a las condiciones del control por parte de los Estados miembros de la repercusión efectiva de la ventaja en el usuario final .
Artículo 14
Exportación a terceros países y expedición al resto de la Unión
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer los requisitos conforme a los cuales los productos que se acojan al régimen específico de abastecimiento podrán exportarse a terceros países o expedirse al resto de la Unión , entre los que figurarán el pago de los derechos de importación o el reembolso de la ayuda percibida , tal y como recoge el artículo 10 .
La exportación a terceros países de productos amparados por el régimen específico de abastecimiento no estará sometida a la presentación de un certificado .
Lo dispuesto en el párrafo primero no se aplicará a los flujos comerciales entre departamentos franceses de ultramar .
La Comisión adoptará actos de ejecución por los que se fijarán dichas cantidades sobre la base de la media de las expediciones o importaciones , tomando como referencia la media comprobada de los tres mejores años entre 2005 y 2012 .
que se expidan entre las regiones de Azores , Madeira y las Islas Canarias ;
que se expidan de unos departamentos franceses de ultramar a otros .
No se concederá ninguna restitución por exportación a la exportación de los productos que se contemplan en el párrafo primero , letras a ) y b ) .
La exportación a terceros países de productos contemplados en el párrafo primero , letras a ) y b ) , no estará sujeta a la presentación de un certificado .
A los efectos del presente capítulo , se entenderá por « comercio regional » el comercio realizado , en el caso de cada región ultraperiférica , con destino a los terceros países que pertenezcan al espacio geográfico en el que se inscriben estas regiones ultraperiféricas , así como a los países con los que existe una relación comercial histórica .
La Comisión adoptará actos de ejecución por los que se establezca una lista de estos países , teniendo en cuenta las solicitudes objetivas de los Estados miembros , tras consultar a los sectores afectados .
Los productos que , habiéndose acogido al régimen específico de abastecimiento , se entreguen en los departamentos franceses de ultramar , las Azores , Madeira o las Islas Canarias , y sirvan para el avituallamiento de buques y aeronaves se considerarán consumidos localmente .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , podrán expedirse anualmente de las Azores al resto de la Unión las siguientes cantidades máximas de azúcar ( código NC 1701 ) , en los cinco años que se indican a continuación :
en 2011 3000 toneladas ,
en 2012 2500 toneladas ,
en 2013 2000 toneladas ,
en 2014 1500 toneladas ,
en 2015 1000 toneladas .
Las operaciones de transformación que puedan dar lugar a una exportación tradicional o de comercio regional o a una expedición tradicional deberán cumplir , mutatis mutandis , las condiciones de transformación previstas por las disposiciones del régimen de perfeccionamiento activo y del régimen de transformación bajo control aduanero , especificadas en la legislación pertinente de la Unión , con exclusión de todas las formas habituales de manipulación .
Artículo 15
Azúcar
Durante el período contemplado en el artículo 204 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la producción fuera de cuota a que se refiere el artículo 61 de ese Reglamento quedará exenta de derechos de importación , dentro de los límites de los planes de previsiones de abastecimiento que establece el artículo 9 del presente Reglamento , para :
el azúcar introducido en Madeira y en las Islas Canarias para ser consumido en forma de azúcar blanco correspondiente al código NC 1701 ;
el azúcar refinado y consumido en las Azores en forma de azúcar en bruto correspondiente al código NC 17011210 ( azúcar en bruto de remolacha ) .
En las Azores , las cantidades contempladas en el apartado 1 se podrán complementar , con fines de refinado y dentro de los límites del plan de previsiones de abastecimiento , con azúcar en bruto correspondiente al código NC 17011110 ( azúcar en bruto de caña ) .
En lo que concierne al suministro a las Azores de azúcar en bruto , la evaluación de las necesidades se realizará teniendo en cuenta el desarrollo de la producción local de remolacha azucarera .
Las cantidades a las que se puede aplicar el régimen de abastecimiento se determinarán de tal modo que el volumen total anual de azúcar refinado en las Azores no exceda de 10000 toneladas .
Artículo 16
Leche desnatada en polvo
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , las Islas Canarias podrán seguir abasteciéndose de leche desnatada en polvo del código NC 19019099 ( leche desnatada en polvo con grasa vegetal ) destinada a la transformación industrial , con un límite de 800 toneladas anuales .
La ayuda concedida para el abastecimiento de ese producto a partir de la Unión no podrá superar 210 EUR por tonelada y deberá situarse dentro del límite previsto en el artículo 30 .
Ese producto se destinará exclusivamente al consumo local .
Artículo 17
Arroz
No se percibirá derecho alguno por la importación en el departamento francés de ultramar de la Reunión de productos de los códigos NC 100610 , 100620 y 10064000 destinados al consumo local .
Artículo 18
Controles y sanciones
Los productos que se acojan al régimen específico de abastecimiento quedarán sometidos a controles administrativos en el momento de su importación o de su introducción en las regiones ultraperiféricas , así como en el de su exportación o su expedición a partir de las mismas .
Salvo en casos de fuerza mayor o de condiciones climáticas excepcionales , cuando un agente económico , conforme al artículo 12 , incumpla los compromisos contraídos en aplicación de dicho artículo , la autoridad competente , sin perjuicio de cualesquiera sanciones aplicables en virtud de la legislación nacional :
recuperará la ventaja concedida al agente económico ;
suspenderá temporalmente o anulará el registro del agente económico , según la gravedad del incumplimiento .
Salvo en casos de fuerza mayor o de condiciones climáticas excepcionales , cuando los agentes económicos , conforme al artículo 12 , no efectúen la importación o la introducción previstas , la autoridad competente suspenderá el derecho de estos a solicitar certificados durante los sesenta días siguientes a la fecha de expiración del certificado en cuestión .
Tras el período de suspensión , la expedición de los certificados posteriores quedará supeditada a la constitución de una garantía igual al importe de la ventaja que se conceda durante el período que determine la autoridad competente .
La autoridad competente adoptará las medidas necesarias para reutilizar las cantidades de productos que queden disponibles por no haberse ejecutado , haberse ejecutado parcialmente o haberse anulado los certificados expedidos o por haberse recuperado la ventaja .
CAPÍTULO IV
MEDIDAS DE FOMENTO DE LAS PRODUCCIONES AGRÍCOLAS LOCALES
Artículo 19
Medidas
Los programas POSEI incluirán medidas específicas de fomento de las producciones agrícolas locales que se sitúen en el ámbito de aplicación del título III de la tercera parte del Tratado con el fin de asegurar la continuidad y el desarrollo de las producciones agrícolas locales en cada región ultraperiférica .
Las partes del programa dedicadas a las medidas de fomento de las producciones agrícolas locales y correspondientes a los objetivos contemplados en el artículo 2 incluirán , como mínimo , la información siguiente :
una descripción cuantificada de la situación de la producción agrícola de que se trate , teniendo en cuenta los resultados de las evaluaciones disponibles , que muestre las disparidades , carencias y posibilidades de desarrollo , así como los recursos financieros movilizados y los principales resultados de las actuaciones emprendidas previamente ;
una descripción de la estrategia propuesta , las prioridades establecidas y los objetivos generales y operativos cuantificados , así como una valoración de las incidencias previstas en los ámbitos económico , medioambiental y social , incluidos los efectos en el empleo ;
una descripción de las medidas previstas y , concretamente , de los regímenes de ayuda para su ejecución , así como , cuando proceda , información acerca de las necesidades observadas en lo concerniente a estudios , proyectos de demostración , actividades de formación y asistencia técnica en relación con la preparación , aplicación o adaptación de las medidas consideradas ;
una lista de las ayudas que se consideren pagos directos en la acepción del artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
el importe de la ayuda fijado para cada medida y el importe provisional para cada acción con el fin de alcanzar uno o varios de los objetivos contemplados en el programa .
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos a los requisitos para el pago de las ayudas contempladas en el apartado 2 .
El programa podrá incluir medidas de ayuda a la producción , la transformación o la comercialización de productos agrícolas de las regiones ultraperiféricas .
Cada medida podrá dividirse en acciones .
El programa definirá como mínimo los elementos siguientes de cada acción :
los beneficiarios ;
las condiciones de subvencionabilidad ;
el importe de la ayuda por unidad .
A fin de sostener la comercialización de los productos fuera de su región de producción , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 33 , por lo que respecta a las condiciones para la fijación del importe de la ayuda concedida en relación con la comercialización y , en su caso , a las condiciones para establecer las cantidades de productos sujetas a esa ayuda .
Artículo 20
Controles y pagos indebidos
Los controles de las medidas contempladas en el presente capítulo consistirán en controles administrativos y controles sobre el terreno .
Los beneficiarios de pagos indebidos tendrán la obligación de reembolsar los importes correspondientes .
Se aplicará mutatis mutandis el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola [ 11 ] .
CAPÍTULO V
MEDIDAS DE ACOMPAÑAMIENTO
Artículo 21
Símbolo gráfico
Queda establecido un símbolo gráfico a fin de aumentar el conocimiento y el consumo de los productos agrícolas de calidad , en estado natural o transformados , específicos de las regiones ultraperiféricas .
Las condiciones de utilización del símbolo gráfico previsto en el apartado 1 serán propuestas por las organizaciones profesionales interesadas .
Las autoridades nacionales someterán esas propuestas , junto con sus dictámenes , a la aprobación de la Comisión .
La utilización del símbolo gráfico estará controlada por una autoridad pública o un organismo homologado por las autoridades nacionales competentes .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 33 , por lo que respecta a las condiciones para el ejercicio del derecho de utilización del símbolo gráfico y para su reproducción y su uso .
Dichas condiciones se establecen para aumentar el conocimiento de los productos agrícolas de calidad de las regiones ultraperiféricas y promover su consumo , en estado natural o transformados .
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos a las modalidades de utilización del símbolo gráfico y las características mínimas de los controles y del seguimiento que los Estados miembros deberán ejercitar .
Artículo 22
Desarrollo rural
No obstante lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los importes máximos anuales subvencionables con cargo a la ayuda de la Unión y previstos en el anexo I de dicho Reglamento podrán incrementarse hasta en un 100 % en lo que concierne a la medida para la protección de los lagos en las Azores y a la medida de conservación del paisaje , de la biodiversidad y de las características tradicionales de las tierras agrícolas , así como a la conservación de los muros de piedra en las regiones ultraperiféricas .
Las medidas previstas en el apartado 1 del presente artículo deberán describirse , en su caso , en los programas previstos en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y correspondientes a esas regiones .
Artículo 23
Ayudas estatales
En el caso de los productos agrícolas recogidos en el anexo I del Tratado , a los que son aplicables los artículos 107 , 108 y 109 de este , la Comisión podrá autorizar , de conformidad el artículo 108 del Tratado , la concesión de ayudas de funcionamiento a los sectores de la producción , la transformación y la comercialización de esos productos con el fin de paliar las limitaciones específicas que suponen para la producción agrícola de las regiones ultraperiféricas su aislamiento , insularidad y otras desventajas derivadas de su condición ultraperiférica .
Los Estados miembros podrán conceder financiación complementaria para la ejecución de los programas POSEI .
En tal caso , los Estados miembros deberán notificar a la Comisión las ayudas estatales y la Comisión podrá aprobarlas de conformidad con el presente Reglamento , como parte de dichos programas .
Las ayudas así comunicadas se considerarán notificadas en el sentido del artículo 108 , apartado 3 , primera frase , del Tratado .
Francia podrá conceder al sector azucarero de las regiones ultraperiféricas francesas una ayuda que podrá ascender hasta 90 millones EUR por campaña de comercialización .
Francia comunicará a la Comisión , en un plazo de treinta días desde el término de cada campaña de comercialización , el importe de la ayuda efectivamente concedida .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del presente artículo y no obstante lo dispuesto en el artículo 180 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1184/2006 del Consejo , de 24 de julio de 2006 , sobre aplicación de determinadas normas sobre la competencia a la producción y al comercio de productos agrícolas [ 12 ] , los artículos 107 , 108 y 109 del Tratado no se aplicarán a los pagos efectuados por los Estados miembros , de conformidad con el presente Reglamento , en virtud del capítulo IV del presente Reglamento , del apartado 3 del presente artículo y de los artículos 24 y 28 del presente Reglamento .
Artículo 24
Programas fitosanitarios
Los Estados miembros presentarán a la Comisión programas de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales en las regiones ultraperiféricas .
Esos programas especificarán , en particular , los objetivos por alcanzar y las intervenciones necesarias , así como su duración y su coste .
La Comisión evaluará los programas presentados .
La Comisión adoptará actos de ejecución para aprobar o no dichos programas .
La Unión contribuirá a la financiación de los programas contemplados en el apartado 1 sobre la base de un análisis técnico de la situación de cada región .
Dicha contribución podrá cubrir hasta el 75 % de los gastos subvencionables .
El pago se efectuará sobre la base de la documentación facilitada por los Estados miembros .
En caso necesario , la Comisión podrá organizar controles , que serán efectuados en su nombre por los expertos a que se refiere el artículo 21 de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 13 ] .
La Comisión adoptará actos de ejecución respecto de cada región y programa , sobre la base de los criterios fijados en el apartado 2 y del programa presentado conforme al apartado 1 , en los que se establecerá :
la participación financiera de la Unión , así como el importe de la ayuda ;
las medidas subvencionables por la Unión .
Artículo 25
Vino
Las disposiciones contempladas en los artículos 103 tervicies , 103 quatervicies , 103 quinvicies y 182 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no se aplicarán en las Azores ni en Madeira .
No obstante lo dispuesto en el artículo 120 bis , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las uvas procedentes de variedades de vid contempladas en la letra b ) de dicho párrafo y vendimiadas en las regiones de las Azores y de Madeira podrán utilizarse para la producción de vino únicamente destinado a su comercialización dentro de dichas regiones .
Portugal procederá a la eliminación gradual del cultivo de las parcelas plantadas con variedades de vid contempladas en el artículo 120 bis , apartado 2 , párrafo segundo , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en su caso mediante las ayudas previstas en el artículo 103 octodecies del citado Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 85 septies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el régimen transitorio de derechos de plantación se aplicará a las Islas Canarias hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 26
Leche
A efectos del reparto de la tasa por excedentes conforme a lo dispuesto en el artículo 79 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , solo se considerará que han contribuido al rebasamiento aquellos productores , en el sentido del artículo 65 , letra c ) , de dicho Reglamento , que se hallen establecidos y produzcan en las Azores y que comercialicen cantidades que excedan de su cuota , incrementada con el porcentaje contemplado en el párrafo tercero del presente apartado .
La tasa por excedentes se adeudará por las cantidades que rebasen la cuota incrementada con el porcentaje contemplado en el párrafo tercero , una vez redistribuidas entre todos los productores , en el sentido del artículo 65 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , que estén establecidos y produzcan en las Azores , y proporcionalmente a la cuota de la que disponga cada uno de ellos , las cantidades comprendidas en el margen resultante de dicho incremento que hayan quedado inutilizadas .
El porcentaje contemplado en el párrafo primero será igual a la relación entre la cantidad de 23000 toneladas a partir de la campaña de 2005/06 y la suma de las cantidades de referencia disponibles en cada explotación a 31 de marzo de 2010 .
Se aplicará exclusivamente a la cuota en cada explotación a 31 de marzo de 2010 .
Las cantidades de leche o de equivalente de leche comercializadas que rebasen la cuota pero que se mantengan dentro del porcentaje a que se refiere el apartado 1 , párrafo tercero , tras la redistribución prevista en ese mismo apartado , no se contabilizarán a efectos del cálculo del posible rebasamiento de la cuota por parte de Portugal de conformidad con el artículo 66 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El régimen de tasas por excedentes a cargo de los productores de leche previsto en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no será aplicable a los departamentos franceses de ultramar ni a Madeira , en este último caso con un límite de una producción local de 4000 toneladas de leche .
No obstante lo dispuesto en el artículo 114 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y dentro de los límites impuestos por las necesidades del consumo local , se autoriza en Madeira y en el departamento francés de ultramar de la Reunión la producción de leche UHT reconstituida a partir de leche en polvo originaria de la Unión , siempre que esta medida no obstaculice la recogida y la comercialización de la producción de leche obtenida localmente .
Si Francia demuestra la conveniencia de una medida de esa índole para los departamentos franceses de ultramar de Martinica , Guadalupe y la Guayana Francesa , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar , cuando sea necesario , actos delegados con arreglo al artículo 33 , a fin de ampliar dicha medida a dichos departamentos .
El método de obtención de la leche UHT así reconstituida deberá indicarse claramente en la etiqueta de venta .
Artículo 27
Ganadería
Hasta el momento en que la cabaña local de bovinos machos jóvenes alcance un nivel suficiente para garantizar el mantenimiento y el desarrollo de la producción local de carne en los departamentos franceses de ultramar y en Madeira , podrán importarse con vistas a su engorde y a su consumo en los departamento franceses de ultramar y en Madeira bovinos originarios de terceros países exentos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos a las medidas necesarias para la aplicación del presente párrafo y , más concretamente , a las disposiciones para la exención de los derechos de importación de bovinos machos jóvenes en los departamentos franceses de ultramar y en Madeira .
Las disposiciones de los artículos 13 y 14 , apartado 1 , serán aplicables a los animales que se acojan a la exención prevista en el párrafo primero del presente apartado .
Cuando el desarrollo de la producción local justifique las importaciones , los programas POSEI determinarán las cantidades de animales que pueden acogerse a la exención prevista en el apartado 1 .
Dichos animales se destinarán prioritariamente a los productores que posean como mínimo un 50 % de animales de engorde de origen local .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 33 , por los que se determinen las condiciones necesarias para la exención de los derechos de importación .
Dichas condiciones tendrán en cuenta las especificidades locales del sector bovino y sus distintas ramas .
En caso de aplicación del artículo 52 y del artículo 53 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , Portugal podrá reducir el componente del límite máximo nacional correspondiente a los derechos a los pagos por la carne ovina y caprina y a la prima por vaca nodriza .
En ese caso , la Comisión adoptará actos de ejecución en relación con el importe que deba transferirse de los límites máximos fijados en aplicación del artículo 52 y del artículo 53 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 a la dotación financiera que se menciona en el artículo 30 , apartado 2 , segundo guion , del presente Reglamento .
Artículo 28
Ayuda estatal para la producción de tabaco
España queda autorizada para conceder una ayuda a la producción de tabaco en las Islas Canarias .
La concesión de esa ayuda no podrá generar discriminaciones entre los productores del archipiélago .
El importe de la ayuda no podrá ser superior a 2980,62 EUR por tonelada .
La ayuda complementaria tendrá un límite de 10 toneladas anuales .
Artículo 29
Exención de derechos de aduana para el tabaco
No se aplicarán derechos de aduana a la importación directa en las Islas Canarias de tabaco en rama y semielaborado perteneciente , respectivamente :
a las subpartidas :
240110 : tabaco en rama sin desnervar ,
240120 : tabaco en rama total o parcialmente desnervado ,
: capas exteriores para cigarros presentadas sobre soporte , en bobinas y destinadas a la fabricación de tabaco ,
240130 : desperdicios de tabaco ,
: cigarros inacabados sin envoltorio ,
: picadura de tabaco ( mezclas definitivas de tabaco utilizadas para la fabricación de cigarrillos , cigarritos y cigarros ) ,
: tabaco « homogeneizado » o « reconstituido » , incluso en forma de hojas o bandas ,
: tabaco expandido .
La exención contemplada en el párrafo primero se concederá mediante los certificados contemplados en el artículo 12 .
Se aplicará a los productos regulados por el párrafo primero , destinados a su transformación en el archipiélago canario en productos manufacturados listos para ser fumados , con un límite anual de importaciones de 20000 toneladas de equivalente de tabaco en rama desvenado .
La Comisión adoptará actos de ejecución relativos a las medidas necesarias para la aplicación del apartado 1 y , de forma más concreta , a las disposiciones para la exención de los derechos de importación de tabaco en las Islas Canarias .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 30
Dotación financiera
el artículo 24 , a partir de la fecha de aplicación del marco financiero plurianual para el período 2014-2020 .
Para cada ejercicio financiero , la Unión financiará las medidas previstas en los capítulos III y IV , hasta un importe anual de :
departamentos franceses de ultramar 278,41 millones EUR ,
Azores y Madeira 106,21 millones EUR ,
Islas Canarias 268,42 millones EUR .
Los importes asignados respecto de cada ejercicio financiero para financiar las medidas previstas en el capítulo III no podrán ser superiores a los siguientes :
departamentos franceses de ultramar 26,9 millones EUR ,
Azores y Madeira 21,2 millones EUR ,
Islas Canarias 72,7 millones EUR .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer los requisitos conforme a los cuales los Estados miembros pueden modificar la atribución de los recursos asignados cada año a los distintos productos que se acojan al régimen específico de abastecimiento .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 33 , relativos a las condiciones para determinar el importe máximo anual que puede asignarse a medidas de financiación de estudios , proyectos de demostración , actividades de formación y medidas de asistencia técnica siempre que sean objeto de una asignación razonable y proporcionada .
Para el ejercicio 2013 , la Unión concederá una financiación complementaria al sector del plátano de las regiones ultraperiféricas dentro de los límites siguientes :
departamentos franceses de ultramar 18,52 millones EUR ,
Azores y Madeira 1,24 millones EUR ,
Islas Canarias 20,24 millones EUR .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 31
Medidas nacionales
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento , en particular en materia de control y sanciones administrativas , e informarán de ello a la Comisión .
Artículo 32
Comunicaciones e informes
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 15 de febrero de cada año , los créditos que se hayan puesto a su disposición y que se propongan destinar , el año siguiente , a la ejecución del plan de previsiones de abastecimiento y de cada una de las medidas de fomento de la producción agrícola local incluidas en los programas POSEI .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 30 de septiembre de cada año , un informe sobre la aplicación de las medidas previstas en el presente Reglamento durante el año anterior .
A más tardar el 30 de junio de 2015 y , en lo sucesivo , cada cinco años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe general que ponga de manifiesto el impacto de las actuaciones llevadas a cabo en aplicación del presente Reglamento , también en los sectores del plátano y de la leche , acompañado , en su caso , de las propuestas necesarias .
En los análisis , los estudios y las evaluaciones efectuados en el marco de los acuerdos comerciales y de la política agrícola común , la Comisión incluirá un capítulo específico para todo asunto que presente un interés particular para las regiones ultraperiféricas .
Artículo 33
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes a que se refieren el artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 19 , apartado 4 , párrafo tercero , el artículo 21 , apartado 3 , el artículo 26 , apartado 4 , párrafo primero , el artículo 27 , apartado 2 , párrafo segundo , y el artículo 30 , apartado 4 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , del artículo 19 , apartado 4 , párrafo tercero , del artículo 21 , apartado 3 , del artículo 26 , apartado 4 , párrafo primero , del artículo 27 , apartado 2 , párrafo segundo , y del artículo 30 , apartado 4 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 34
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de Gestión de Pagos Directos , establecido por el artículo 141 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , excepto para la aplicación del artículo 24 del presente Reglamento , en cuyo caso la Comisión estará asistida por el Comité fitosanitario permanente creado por la Decisión 76/894 / CEE del Consejo [ 15 ] .
Dichos comités serán comités en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
2 En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 35
Revisión
La Comisión revisará estas disposiciones antes del final de 2013 , con vistas a evaluar su eficacia general y de cara al nuevo marco de la política de la PAC y , en caso necesario , presentará las propuestas oportunas para establecer un régimen POSEI revisado .
Artículo 36
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 37
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de marzo de 2013 .
DO C 107 de 6.4.2011 , p. 33 .
Posición del Parlamento Europeo de 5 de febrero de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de febrero de 2013 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 214 de 4.8.2006 , p. 7 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 340 de 9.12.1976 , p. 25 .
ANEXO
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 247/2006
Presente Reglamento
Artículo 3 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 4 , apartados 1 y 2
Artículo 14 , apartados 1 y 2
Artículo 14 , apartado 3
Artículo 14 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 14 , apartado 5
Artículo 8 , última frase
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 1 , y artículo 10
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 9 , apartados 2 y 3
Artículo 12 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 19 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 12 , letras d ) , e ) , f ) y g )
Artículo 8 , párrafo segundo
El apartado 1 , párrafo primero , no se aplicará a los productos transformados en las regiones ultraperiféricas para cuya elaboración se hayan utilizado productos amparados por el régimen específico de abastecimiento :
que se exporten a terceros países o se expidan al resto de la Unión dentro de los límites cuantitativos correspondientes a las expediciones y a las exportaciones tradicionales .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 34 , apartado 2 ;
que se exporten a terceros países en el marco de un comercio regional ;
al código NC 2401 , y
Las medidas previstas en el presente Reglamento constituirán intervenciones destinadas a la regularización de los mercados agrícolas en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 14 ] , con excepción de las medidas previstas en : a ) el artículo 22 , y
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren el artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 19 , apartado 4 , párrafo tercero , el artículo 21 , apartado 3 , el artículo 26 , apartado 4 , párrafo primero , el artículo 27 , apartado 2 , párrafo segundo , y el artículo 30 , apartado 4 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 21 de marzo de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Para contribuir al sostenimiento de la producción , no deben ser aplicables en estas regiones ni las primas por abandono ni los mecanismos de mercado ni , en el caso de las Islas Canarias , el régimen de derechos de plantación que prevé el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , a excepción , para las Islas Canarias , de la destilación de crisis , que debe poder aplicarse en caso de perturbación excepcional del mercado ocasionada por problemas de calidad .
Decisión del Consejo
de 14 de mayo de 2012
por la que se nombra a un miembro alemán y a un suplente alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Uta-Maria KUDER .
Quedará vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del nombramiento del Sr. Detlef MÜLLER como miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro al :
Sr. Detlef MÜLLER , Mitglied des Landtages Mecklenburg-Vorpommern
como suplente al :
Sr. Andreas TEXTER , Mitglied des Landtages Mecklenburg-Vorpommern .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1256/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de agosto de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de agosto de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.7.2005-28.7.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 16,58 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 25,77 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Directiva 2006/85 / CE de la Comisión
de 23 de octubre de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas fenamifos y etefon
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el fenamifos y el etefon .
Los efectos de dichas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que respecta al fenamifos , se designó a los Países Bajos como Estado miembro ponente , y toda la información pertinente se presentó el 27 de noviembre de 2003 .
Por lo que respecta al etefon , se designó a los Países Bajos como Estado miembro ponente , y toda la información pertinente se presentó el 21 de abril de 2004 .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión por expertos por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentaron a la Comisión el 13 de enero de 2006 , por lo que se refiere al fenamifos , y el 24 de abril de 2006 en el caso del etefon , como informes científicos de la EFSA [ 4 ] .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron adoptados el 14 de julio de 2006 como informes de revisión de la Comisión relativos al fenamifos y al etefon .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contengan fenamifos y etefon satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fenamifos y etefon , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones existentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , con objeto de evitar problemas adicionales , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas fenamifos y etefon no más tarde del 31 de enero de 2008 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al fenamifos y el etefon con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación , o tiene acceso a ella , que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fenamifos y etefon como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de julio de 2007 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , basándose en una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas al fenamifos y el etefon .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga fenamifos y etefon como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , no más tarde del 31 de julio de 2011 , o bien ,
en el caso de un producto que contenga fenamifos y etefon junto con otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , no más tarde del 31 de julio de 2011 o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de agosto de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/75 / CE de la Comisión ( DO L 248 de 12.9.2006 , p. 3 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
« EFSA Scientific Report ( 2006 ) 62 , 1-81 , Conclusion regarding the Peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fenamiphos » [ Informe científico de la EFSA ( 2006 ) 62 , 1-81 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa fenamifos ] ( fecha de finalización : 13 de enero de 2006).«EFSA Scientific Report ( 2006 ) 67 , 1-61 , Conclusion regarding the Peer review of the pesticide risk assessment of the active substance ethephon » [ Informe científico de la EFSA ( 2006 ) 67 , 1-61 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa etefon ] ( fecha de finalización : 24 de abril de 2006 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añaden las siguientes entradas :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Fenamifos
No CAS 22224-92-6
No CICAP 692
( RS ) Etil 4-(etilito)-m-tolil isopropil fosforamidato
1 de agosto de 2007
31 de julio de 2017
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como nematicida aplicado mediante riego por goteo en invernaderos con estructura permanente .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fenamifos y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 14 de julio de 2006 .
En esta evaluación general :
Los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de los organismos acuáticos , los organismos no diana del suelo y las aguas subterráneas en situaciones vulnerables .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , y deberán iniciarse programas de vigilancia en las zonas vulnerables para controlar la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas .
Etefon
No CAS 16672-87-0
No CICAP 373
ácido 2-(cloroetil)fosfónico
≥ 910 g / kg ( material técnico — TC )
Las impurezas de fabricación MEPHA ( éster de mono 2-cloroetilo , ácido 2-cloroetil fosfónico ) y 1,2-dicloroetano se consideran de importancia toxicológica y no deben exceder de 20 g / kg y 0,5 g / kg , respectivamente , en el material técnico .
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del etefon y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 14 de julio de 2006 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes . »
Directiva 2008/4 / CE de la Comisión
de 23 de enero de 2009
relativa a las medidas para prevenir y detectar la manipulación de los datos de los tacógrafos , por la que se modifica la Directiva 2006/22 / CE sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 del Consejo en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera y por la que se deroga la Directiva 88/599 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera y por la que se deroga la Directiva 88/599 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2006/22 / CE , las modificaciones necesarias para adaptar los anexos de la Directiva a la evolución de las mejores prácticas en el ámbito de la aplicación y control de los tiempos de conducción deben adoptarse de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 12 , apartado 2 .
Después de la introducción de los tacógrafos digitales , se llamó la atención de la Comisión sobre la nueva amenaza que representa la instalación de dispositivos concebidos para cometer fraudes contra el sistema y , de esta manera , socavar la efectividad de la aplicación de la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera .
En consecuencia , procede garantizar que los Estados miembros incluyan controles específicos de estos equipos en los controles de carretera y en los efectuados en los locales de las empresas .
A fin de garantizar la efectividad de tales controles , resulta también necesario definir con más precisión el equipo estándar que debe ponerse a disposición de los controladores .
El anexo I y el anexo II de la Directiva 2006/22 / CE deben adaptarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3821/85 del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 1994/22 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo I , parte A , se añade el punto 5 siguiente :
en su caso , y atendiendo debidamente a consideraciones de seguridad , el aparato de control instalado en el vehículo , a fin de detectar la instalación o utilización de cualquier dispositivo destinado a destruir , suprimir , manipular o modificar datos , o a interferir con la transmisión electrónica de datos entre los componentes del aparato , o que inhiba o altere los datos de cualquiera de estas maneras antes de su cifrado . » .
En el anexo II , se añade el punto 3 siguiente :
equipos específicos de análisis , con el software adecuado , para verificar y confirmar la firma digital adjunta a los datos , así como software de análisis específico para proporcionar un detallado perfil de velocidad del vehículo antes de la inspección de su aparato de control . » .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 35 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios
( Diario Oficial de la Unión Europea L 338 de 22 de diciembre de 2005 )
« Leche en polvo y suero en polvo ( 10 ) » ,
« Leche en polvo y suero en polvo » .
En la página 18 , en el anexo I , en el capítulo 2 , en el punto 2.2.1 , en la columna « Límites : m y M » :
en lugar de :
5 cfu / ml » ,
léase :
En la página 19 , en el anexo I , en el capítulo 2 , en el punto 2.2.7 , en la fila « Enterobacteriaceae » , en la columna « Método analítico de referencia » :
« ISO 21528-1 » ,
« ISO 21528-2 » .
En la página 22 , en el anexo I , en el capítulo 2 , en el punto 2.4.1 , en la fila « E. coli » , en la columna « Límites : m y M » :
10 cfu / g » ,
En la página 10 , en el anexo I , en el capítulo 1 , en el punto 1.12 « Leche en polvo y suero en polvo » :
en lugar de :
Reglamento ( CE ) no 407/2007 del Consejo
de 16 de abril de 2007
por el que se imponen medidas antidumping definitivas y se libera el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinadas fresas congeladas originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 10 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
El 18 de octubre de 2006 , la Comisión estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1551/2006 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas fresas congeladas originarias de la República Popular China ( « RPC » ) .
Procedimiento ulterior
A raíz del establecimiento de un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas fresas congeladas originarias de la RPC , se comunicó a todas las partes información sobre los hechos y las consideraciones en que se fundaba el Reglamento provisional .
Se les concedió asimismo un plazo para que pudieran presentar sus observaciones sobre la información que les había sido comunicada .
Algunas partes interesadas presentaron observaciones por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria .
Se examinaron las observaciones presentadas por las partes oralmente y por escrito y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales que se habían utilizado como base para imponer medidas definitivas y liberar los importes garantizados mediante los derechos antidumping provisionales establecidos por el Reglamento ( CE ) no 1551/2006 ( « la comunicación final de información » ) .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar sus observaciones sobre esta información .
Se examinaron las observaciones orales y escritas presentadas por las partes y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión siguió recabando toda la información que consideró necesaria para sus conclusiones definitivas .
Además de las inspecciones en las instalaciones de las empresas mencionadas en el considerando 8 del Reglamento provisional , tras el establecimiento de las medidas provisionales se inspeccionaron las instalaciones de los usuarios e importadores comunitarios siguientes :
Importadores / comerciantes
BS Foods BV , Gennep , Países Bajos
Skogsmat AB , Karlstad , Suecia
Usuarios / transformadores
Agrana Frucht GmbH & Co . KG , Gleisdorf , Austria
Agrana S.A. , Neuilly-sur-Seine , Francia
Dairy Fruits A / S , Odense , Dinamarca
Groupe Danone , París , Francia
Materne S.A.S. , Limonest , Francia
Rudolf Wild GmbH & Co . KG , Eppelheim , Alemania
Schwartauer Werke GmbH & Co . KGaA , Bad Schwartau , Alemania
Yoplait France S.A.S. , Boulogne , Francia
Período de investigación ( « PI » )
El período de investigación del dumping y el perjuicio ( « PI » ) se prolongó del 1 de enero de 2005 al 31 de diciembre de 2005 .
El examen de las tendencias pertinentes para el análisis del perjuicio tuvo lugar durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el final del PI ( « el período considerado » ) .
Una de las partes interesadas cuestionó la pertinencia del período de investigación elegido , alegando que no se podía considerar 2005 un año representativo , pues ese año los precios de importación habían sido anormalmente bajos .
Sin embargo , el PI se determinó de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base , que dispone que el período de investigación no será normalmente inferior a los seis meses inmediatamente anteriores a la apertura del procedimiento .
Por consiguiente , a la hora de determinar el PI no se tuvieron en cuenta las supuestas particularidades del año 2005 , que sí se examinaron en el análisis de la causalidad .
A la vista de todo lo expuesto , se confirma el período de investigación ( « PI » ) tal como se especifica en el considerando 11 del Reglamento provisional .
Producto afectado y producto similar
En el considerando 13 del Reglamento provisional se define el producto afectado como las fresas , sin cocer o cocidas con agua o vapor , congeladas , incluso azucaradas o edulcoradas de otro modo , originarias de la República Popular China , actualmente clasificables en los códigos NC 08111011 , 08111019 y 08111090 .
Algunas partes interesadas adujeron que existen notables diferencias entre los diversos tipos de fresas congeladas por lo que respecta a la utilización y a la calidad .
Por esa misma razón se alegó que las fresas congeladas de origen chino no eran comparables a las producidas por la industria de la Comunidad .
Según el considerando 15 del Reglamento provisional , la investigación puso de manifiesto que , pese a ciertas diferencias en materia de variedades , calidad , tamaño y postratamiento , todos los tipos del producto afectado , así como las fresas congeladas producidas y vendidas en el mercado comunitario por la industria de la Comunidad , presentaban las mismas características físicas y biológicas básicas y se destinaban a los mismos usos .
Se consideró , pues , que constituían un solo producto .
Al no haber aportado las partes interesadas nuevos elementos de prueba en los que fundar sus alegaciones y no haberse establecido nuevos hechos , se rechaza esta alegación .
No habiéndose formulado nuevas observaciones relativas a la definición del producto y del producto similar , se confirman el contenido y las conclusiones provisionales de los considerandos 12 a 16 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado
No se recibieron observaciones que permitieran modificar las conclusiones relativas al trato de economía de mercado .
Por lo tanto , se confirman las conclusiones establecidas en los considerandos 17 a 26 del Reglamento provisional .
Trato individual
Los tres productores exportadores a los que no se concedió el trato individual ( « TI » ) adujeron que esta decisión debería revisarse .
Cabe recordar que ninguna de estas empresas cumplía los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , letras b ) y e ) , del Reglamento de base .
El criterio b ) requiere que los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se hayan decidido libremente .
El criterio e ) establece que la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
Ninguno de los argumentos esgrimidos por estas empresas permitía modificar la decisión adoptada en la fase provisional .
En concreto , se pudo constatar que las empresas afectadas estaban expuestas a interferencias del Estado que les impedían determinar libremente las cantidades exportadas [ criterio b ) ] .
Además , la interferencia del Estado era tal que habría podido dar lugar a que se eludieran las medidas si los exportadores se beneficiasen de tipos de derechos individuales [ criterio e ) ] .
No habiéndose presentado nuevas observaciones relativas a las conclusiones sobre el TI , se confirman las conclusiones establecidas en los considerandos 27 y 28 del Reglamento provisional .
Valor normal
Tras la publicación de las medidas provisionales , no se recibieron nuevas observaciones que permitieran modificar la decisión de elegir Turquía como país análogo .
Por consiguiente , se confirma la decisión .
Se recuerda que a la hora de determinar el valor normal , los precios de las fresas turcas fueron objeto de los debidos ajustes para tener en cuenta su mejor calidad en comparación con las fresas chinas ( véanse los considerandos 39 y 44 del Reglamento provisional ) .
No habiéndose presentado nuevas observaciones relativas a las conclusiones sobre el valor normal , se confirman las conclusiones establecidas en los considerandos 29 a 42 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
No habiéndose presentado nuevas observaciones relativas a las conclusiones sobre el precio de exportación , se confirman las conclusiones establecidas en el considerando 43 del Reglamento provisional .
Comparación
Se hace referencia al considerando 44 del Reglamento provisional .
No habiéndose presentado nuevas observaciones que permitieran modificar las conclusiones recogidas en dicho considerando , se confirman las conclusiones provisionales .
Margen de dumping
A la vista de todo lo expuesto , los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , son :
Todas las demás empresas 66,9 %
PERJUICIO
Producción comunitaria
No habiéndose presentado nuevas observaciones , se confirman las conclusiones provisionales relativas a la producción comunitaria total recogidas en el considerando 51 del Reglamento provisional .
Definición de la industria de la Comunidad
No habiéndose presentado nuevas observaciones , se confirma la definición de la industria de la Comunidad que se recoge en los considerandos 52 y 53 del Reglamento provisional .
Muestreo a efectos de la evaluación del perjuicio
Cabe recordar que , a la vista del gran número de productores de fresas congeladas de la Comunidad , para evaluar el perjuicio se seleccionó una muestra compuesta de ocho productores .
Una de las partes interesadas alegó que esta muestra no era representativa porque todos los productores comunitarios seleccionados tenían su sede en Polonia .
Se adujo que , para ser representativa , una muestra basada en el mayor volumen de producción también debería tener en cuenta la localización geográfica de los productores .
Ahora bien , en el considerando 54 del Reglamento provisional se explica que la selección de la muestra se efectuó de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , que establece que se puede seleccionar una muestra sobre la base del mayor porcentaje representativo del volumen de producción que pueda razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
Por consiguiente , la selección de una muestra basada en este método tendría que tener en cuenta , en primer lugar , la representatividad en cuanto al volumen de producción .
No se requiere que la muestra también sea representativa desde el punto de vista geográfico ; esta posibilidad podría contemplarse con carácter complementario , pero nada obliga a ello .
Por otra parte , puesto que la producción de fresas congeladas se concentra en gran medida en Polonia , no solo por lo que respecta al volumen , sino también al número de productores , el hecho de tener en cuenta la localización geográfica no impediría , en este caso , seleccionar una muestra formada únicamente por productores polacos .
Se rechaza , por consiguiente , esta alegación .
No habiéndose recibido nuevas observaciones , se confirma la selección de la muestra a efectos de la evaluación del perjuicio que se establece en los considerandos 54 y 55 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
No habiéndose presentado nuevas observaciones , se confirma el cálculo del consumo comunitario que se recoge en los considerandos 56 a 59 del Reglamento provisional .
Importaciones en la Comunidad procedentes de los países afectados
Volumen y cuota de mercado de las importaciones afectadas
No habiéndose presentado nuevas observaciones , se confirma el cálculo del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones afectadas que se establece en los considerandos 60 y 61 del Reglamento provisional .
Precios de las importaciones y subcotización
Una de las partes alegó que , con vistas al análisis de la subcotización , se tendría que haber procedido a un ajuste teniendo en cuenta las diferencias cualitativas entre las fresas congeladas producidas por la industria de la Comunidad y por los productores exportadores .
Sin embargo , se constató que , en la fase provisional , para calcular la subcotización y el malbaratamiento solo se tuvieron en cuenta determinadas operaciones de venta de los productores exportadores .
No se tomaron en consideración las ventas de exportación de baja calidad porque la industria de la Comunidad no producía ni vendía este tipo de productos .
En esas circunstancias , no estaba justificado el ajuste solicitado .
No habiéndose presentado nuevas observaciones , se confirman las conclusiones relativas a los precios de las importaciones afectadas y a la subcotización que se establecen en los considerandos 62 a 64 del Reglamento provisional .
Situación de la industria de la Comunidad
Algunas partes interesadas alegaron que los precios de la industria de la Comunidad habían aumentado aproximadamente 1000 EUR por tonelada en 2006 y que este extremo debería constar en el análisis del perjuicio .
Convendría recordar , sin embargo , que el PI se extendía del 1 de enero de 2005 al 31 de diciembre de 2005 y que el período para el que debían examinarse las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcaba el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el final del PI .
En esas circunstancias , en el análisis del perjuicio no se tuvieron en cuenta las fluctuaciones de precios registradas una vez concluido el PI , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , última frase , del Reglamento de base .
La importancia de la subida de precios que se registró en 2006 se examina , sin embargo , en la sección D , « Causalidad » ( considerandos 51 a 54 ) .
Ninguna de las partes interesadas cuestionó las cifras relativas a la situación de la industria de la Comunidad , o su interpretación , según figuran en los considerandos 66 a 85 del Reglamento provisional .
Por consiguiente , se confirman las conclusiones recogidas en esos considerandos .
Datos relativos a la producción comunitaria en su conjunto
Ninguna de las partes interesadas cuestionó las cifras relativas a los datos macroeconómicos de la producción comunitaria en su conjunto , o su interpretación , según figuran en los considerandos 86 a 88 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
A la vista de todo lo expuesto , se confirma que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Observaciones de las partes interesadas
A raíz del establecimiento de medidas provisionales , varias partes interesadas alegaron que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad era imputable a otros factores .
Algunas de estas alegaciones ya habían sido debidamente abordadas en el Reglamento provisional .
Cualquier nueva alegación se examina , en su caso , a continuación .
Incidencia de las importaciones de terceros países
Se alegó que las importaciones de Marruecos no se habían tenido suficientemente en cuenta como causa de perjuicio .
Una de las partes cuestionó la interpretación de las cifras que figuran en el considerando 99 del Reglamento provisional , alegando que el precio facturado por Marruecos durante el PI era inferior al precio de equilibrio de la industria de la Comunidad .
Se alegó que este factor había contribuido al perjuicio sufrido .
Cabe recordar que , según el cuadro que figura en el considerando 99 del Reglamento provisional , los precios marroquíes eran sistemáticamente mucho más elevados que los de la industria de la Comunidad .
Los exportadores marroquíes también se vieron afectados por las exportaciones chinas a bajo precio y tuvieron que responder reduciendo los precios que facturaban a la Comunidad .
Esta constatación se ve corroborada por la disminución de los volúmenes de importaciones de fresas congeladas originarias de Marruecos .
Por consiguiente , hubo de rechazarse esta alegación .
Impacto de las fluctuaciones monetarias
Durante el PI , el zloty se depreció con respecto al euro .
Algunas de las partes interesadas alegaron que la caída de precios sufrida por la industria de la Comunidad parecería menos dramática si los precios se analizaran en zlotys en lugar de en euros .
En efecto , entre 2004 y 2005 el zloty fluctuó en aproximadamente un 10 % .
Sin embargo , las tendencias de los precios comunitarios en ese mismo período muestran que el descenso de los precios en euros fue de un 35 % .
Habida cuenta de la diferencia entre la fluctuación de la moneda , de aproximadamente un 10 % , y el descenso de los precios , de un 35 % , no cabe considerar que la depreciación del zloty con respecto al euro haya contribuido de manera significativa a la caída de los precios de la industria de la Comunidad .
Impacto de las supuestas deficiencias estructurales o de las alegaciones relativas a decisiones empresariales especulativas de la industria de la Comunidad
Algunas partes interesadas insistieron en la alegación ya abordada en los considerandos 106 a 110 del Reglamento provisional , a saber , que el perjuicio había sido autoinflingido debido a decisiones empresariales ineficaces y a las dificultades estructurales a las que se enfrenta la industria de la Comunidad .
En apoyo de estas alegaciones se invocaron un Informe de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo sobre la situación del sector de los frutos de baya y las cerezas destinados a la transformación y el documento de trabajo anejo de los servicios de la Comisión sobre el mismo tema [ 3 ] , así como una Resolución del Parlamento Europeo sobre la situación del sector de las cerezas y los frutos de baya destinados a la transformación , aprobada el 12 de octubre de 2006 [ 4 ] .
Cabe destacar que la Comisión tuvo en cuenta el Informe en sus conclusiones provisionales , como lo demuestra la referencia que figura en el considerando 138 del Reglamento provisional .
Si bien el Informe y la Resolución ofrecen datos importantes sobre la situación del sector de los frutos de baya en la Comunidad , hay que tener en cuenta que ambos textos hacen más hincapié en las dificultades de los productores de fresas frescas que en las de la industria de la Comunidad ( empresas de congelación ) .
En cualquier caso , ni en el Informe ni en la Resolución se llega a la conclusión de que los problemas de la industria de la Comunidad sean imputables a sus deficiencias estructurales .
