Fecha
1 de septiembre de 2005
Reglamento ( UE ) no 1293/2011 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de especies industriales en aguas de Noruega de la zona IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están matriculados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están matriculados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Unión Europea – Todos los Estados miembros
Población
Especie
Especies industriales
Zona
Aguas de Noruega de la zona IV
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 704/2011 de la Comisión
de 20 de julio de 2011
por el que se autoriza la sustancia activa azimsulfurón con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] debe aplicarse , con respecto al procedimiento y las condiciones de autorización , a las sustancias activas que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 737/2007 de la Comisión , de 27 de junio de 2007 , por el que se fija el procedimiento para renovar la inclusión de un primer grupo de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y se establece la lista de dichas sustancias [ 3 ] .
El azimsulfurón figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 737/2007 .
Esta notificación se declaró admisible mediante la Decisión 2008/656 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , sobre la admisibilidad de las notificaciones relativas a la renovación de la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo de las sustancias activas azimsulfurón , azoxistrobina , fluroxipir , imazalilo , cresoxim metilo , prohexadiona y espiroxamina , y por la que se establece la lista de los notificantes en cuestión [ 5 ] .
El notificante presentó los datos requeridos de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 , junto con una explicación sobre la pertinencia de cada nuevo estudio presentado , en el plazo previsto en dicho artículo .
La EFSA comunicó el Informe de evaluación al notificante y a los Estados miembros para que dieran su opinión , y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
Además , puso el Informe de evaluación a disposición del público .
A petición de la Comisión , el Informe de evaluación fue sometido a revisión inter pares por los Estados miembros y la EFSA .
La EFSA presentó a la Comisión sus conclusiones sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo del azimsulfurón [ 6 ] el 12 de marzo de 2010 .
Los Estados miembros y la Comisión revisaron el Informe de evaluación y las conclusiones de la EFSA en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y este texto se consideró finalizado el 17 de junio de 2011 como Informe de revisión de la Comisión sobre el azimsulfurón .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan azimsulfurón satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos estudiados y detallados en el Informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede autorizar el azimsulfurón .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y habida cuenta de los actuales conocimientos científicos y técnicos , deben incluirse determinadas condiciones y restricciones que no se habían previsto en la primera incorporación de esta sustancia al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante , teniendo en cuenta el Informe de revisión , en el que se da una importancia toxicológica a la impureza de fabricación fenol , debe establecerse un nivel máximo de 2 g / kg para dicha impureza en el material técnico .
De los nuevos datos presentados se desprende que el azimsulfurón y sus productos de degradación en fotólisis acuosa pueden presentar riesgos para los organismos acuáticos .
Sin prejuzgar la conclusión sobre la autorización del azimsulfurón , conviene solicitar información confirmatoria complementaria .
Debe establecerse un plazo razonable antes de la autorización a fin de permitir que los Estados miembros y las partes interesadas se preparen para poder cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la autorización , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse lo siguiente .
Procede conceder a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la autorización para que examinen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan azimsulfurón .
Los Estados miembros podrían modificar , sustituir o retirar tales autorizaciones , según convenga .
No obstante el plazo mencionado , procede establecer un período más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa que recoge el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida en las incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas que se evaluaron en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que reúna los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas ya adoptadas por las que se modifica el anexo I de la Directiva o a los Reglamentos por los que se autorizan dichas sustancias .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 debe modificarse en consecuencia .
En aras de la claridad , procede derogar la Directiva 2010/54 / UE de la Comisión , de 20 de agosto de 2010 , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de renovar la inclusión de la sustancia activa azimsulfurón [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización de sustancias activas
Queda autorizada la sustancia activa azimsulfurón , tal como se especifica en el anexo I , en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa azimsulfurón a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Hasta esa fecha deberán verificar , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I del presente Reglamento , con la excepción de las que se indican en la parte B de la columna sobre disposiciones específicas de dicho anexo , y que los titulares de las autorizaciones dispongan de una documentación , o tengan acceso a ella , que reúna los requisitos del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de la Directiva 91/414 / CEE y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros reevaluarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga azimsulfurón como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , de acuerdo con los principios uniformes previstos en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , basándose en una documentación que reúna los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la parte B de la columna sobre disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto sigue cumpliendo las condiciones fijadas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Una vez determinado este requisito , los Estados miembros deberán :
en el caso de los productos que contengan azimsulfurón como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o bien
en el caso de los productos que contengan azimsulfurón entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o en el plazo que establezca todo acto por el que se hayan incorporado las sustancias en cuestión al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Derogación
Queda derogada la Directiva 2010/54 / UE .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 70 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusiones sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa azimsulfurón en plaguicidas .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 220 de 21.8.2010 , p. 63 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Azimsulfurón
No CAS 120162-55-2
No CIPAC 584
1-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)-3-[1-metil-4-(2-metil-2H-tetrazol-5-il)-pirazol-5-ilsulfonil]-urea
nivel máximo de la impureza fenol : 2 g / kg
1 de enero de 2012
31 de diciembre de 2021
PARTE A
Solo se autorizarán los usos como herbicida .
No se autorizarán las fumigaciones aéreas .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes contemplados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del Informe de revisión del azimsulfurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
la protección de las plantas a las que no se destine el producto ;
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en lugares o condiciones climáticas vulnerables ;
la protección de los organismos acuáticos .
Los Estados miembros deberán velar por que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción del riesgo , cuando proceda ( por ejemplo , el establecimiento de zonas tampón o , en los arrozales , períodos mínimos de retención del agua antes de su vertido ) .
El notificante deberá aportar datos que confirmen :
la evaluación del riesgo para los organismos acuáticos ;
la identificación de los productos de degradación en la fotólisis acuosa de la sustancia .
El notificante presentará dicha información a los Estados miembros , a la Comisión y a la EFSA a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
En el Informe de revisión se incluyen más datos sobre la definición y las especificaciones de esta sustancia activa .
ANEXO II
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado como sigue .
En la parte A se suprime la entrada relativa al azimsulfurón .
En la parte B , se añade la entrada siguiente .
El notificante presentará dicha información a los Estados miembros , a la Comisión y a la EFSA a más tardar el 31 de diciembre de 2013 . » .
La autorización del azimsulfurón , establecida en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 4 ] , expira el 31 de diciembre de 2011 .
Se presentó una notificación para renovar la inclusión del azimsulfurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 en el plazo previsto en dicho artículo .
El Estado miembro ponente elaboró un Informe de evaluación , en consulta con el Estado miembro coponente , que presentó el 1 de junio de 2009 a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión .
Además de la evaluación de la sustancia activa , el Informe recoge la lista de los estudios en los que se basó el Estado miembro ponente para su evaluación .
The EFSA Journal 2010,8(3):1554 [ 61 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2010.1554 .
Reglamento ( CE ) no 863/2008 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de maruca en aguas de Noruega de la zona IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Maruca ( Molva molva )
Zona
Aguas de Noruega de la zona IV
Fecha
Reglamento ( UE ) no 208/2010 de la Comisión
de 11 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 11 de abril de 2007
relativa a la ampliación del plazo de comercialización de biocidas que contengan determinadas sustancias activas no estudiadas durante el programa de trabajo de diez años a que se refiere el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 1545 ]
( Los textos en lenguas francesa y polaca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo , y apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE ( en lo sucesivo denominada « la Directiva » ) , cuando no se hayan presentado la información y los datos exigidos para la evaluación de una sustancia activa dentro del plazo prescrito , se podrá decidir no incluirla en los anexos I , IA o IB de la Directiva .
Tras esa decisión , los Estados miembros deben retirar todas las autorizaciones de biocidas que contengan la sustancia activa .
En el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 de la Comisión [ 2 ] y en el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión [ 3 ] se establecen las disposiciones detalladas de aplicación de las fases primera y segunda del programa de trabajo de diez años a que se refiere el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 fija el 1 de septiembre de 2006 como fecha a partir de la cual los Estados miembros deben cancelar las autorizaciones de biocidas que contengan sustancias activas existentes respecto a las cuales no exista una notificación aceptada ni una manifestación de interés de un Estado miembro .
El artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1048/2005 de la Comisión [ 4 ] , establece las condiciones que deben reunir los Estados miembros para poder solicitar a la Comisión una ampliación del plazo de retirada progresiva fijado en su artículo 4 , apartado 2 , y las condiciones de concesión de dicha ampliación .
Distintos Estados miembros han presentado a la Comisión solicitudes de ampliación de este plazo de retirada progresiva de algunas de las sustancias activas cuyo uso en biocidas estará prohibido después del 1 de septiembre de 2006 , así como información que demuestra la necesidad de seguir utilizando las sustancias correspondientes .
Polonia ha presentado información que demuestra la falta temporal de alternativas idóneas a la ciflutrina para su uso como insecticida para la protección de la madera en edificios históricos y otras construcciones .
Resulta conveniente prever una breve ampliación del plazo de retirada progresiva de esta sustancia para que puedan presentarse datos de eficacia sobre otras sustancias alternativas que puedan comercializarse en Polonia de acuerdo con la legislación nacional .
Francia ha presentado información que demuestra la necesidad de proporcionar el abanico más amplio posible de larvicidas disponibles contra los mosquitos , que son vectores de enfermedades graves que afectan a la población de los Departamentos de Ultramar del Estado miembro , y solicita que temefós siga comercializándose en esas regiones .
Resulta conveniente prever una ampliación del plazo de retirada progresiva de esa sustancia para que pueda sustituirse por otras sustancias adecuadas .
Francia ha presentado información que demuestra la necesidad de seguir utilizando temporalmente amoníaco como biocida en la higiene veterinaria para prevenir las infecciones por coccidios , criptosporidios y nematodos en el ganado .
Resulta conveniente prever una ampliación del plazo de retirada progresiva de esa sustancia para posibilitar su sustitución gradual por otras sustancias disponibles que se hayan notificado para su evaluación con arreglo al programa de revisión de la Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , los Estados miembros que figuran en la columna B del anexo de la presente Decisión podrán conceder o mantener una autorización vigente de comercialización de biocidas que contengan las sustancias que figuran en la columna A del anexo para los usos esenciales enumerados en la columna D hasta las fechas fijadas en la columna C de dicho anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros que hagan uso de la excepción prevista en el artículo 1 de la presente Decisión velarán por el cumplimiento de las condiciones siguientes :
la continuación del uso solo será posible en las condiciones con que se habían autorizado para el uso esencial previsto los productos que contienen la sustancia ;
la continuación del uso solo se aceptará en la medida en que no vaya a ejercer ningún efecto inaceptable sobre la salud humana o animal ni sobre el medio ambiente ;
se impondrán todas las medidas adecuadas de reducción del riesgo cuando concedan la autorización ;
los biocidas de este tipo que permanezcan en el mercado después del 1 de septiembre de 2006 se reetiquetarán para ajustarse a las condiciones restringidas de uso ;
cuando proceda , los Estados miembros velarán por que los titulares de las autorizaciones o los Estados miembros correspondientes busquen alternativas a esos usos o preparen un expediente para presentarlo el 14 de mayo de 2008 a más tardar , conforme al procedimiento dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 98/8 / CE .
Si procede , los Estados miembros interesados informarán anualmente a la Comisión sobre la aplicación del apartado 1 y , en particular , sobre las medidas tomadas con arreglo a la letra e ) .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Francia y la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/140 / CE de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 78 ) .
DO L 228 de 8.9.2000 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 ( DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1849/2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 63 ) .
DO L 178 de 9.7.2005 , p. 1 .
ANEXO
Lista de las autorizaciones a que se refiere el artículo 1
Columna A
Columna B
Columna C
Columna D
Sustancia activa
Estado miembro
Fechas
Uso
Ciflutrina
No CE 269-855-7
No CAS 68359-37-5
Polonia
Para la protección contra insectos de la madera de construcción ; únicamente para uso profesional .
Temefós
No CE 222-191-1
No CAS 3383-96-8
Francia
Para la lucha contra mosquitos vectores ; únicamente en los Departamentos Franceses de Ultramar .
Amoníaco
No CE 231-635-3
No CAS 7664-41-7
Biocida en la higiene veterinaria para prevenir las infecciones por coccidios , criptosporidios y nematodos en el ganado , únicamente cuando no pueda utilizarse ningún otro medio con un efecto similar .
Reglamento ( CE ) no 1779/2006 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 21a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 21a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 19,27 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 21 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 643/2012 del Consejo
de 16 de julio de 2012
por el que se aplica el artículo 11 , apartados 1 y 4 , del Reglamento ( UE ) no 753/2011 relativo a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 753/2011 del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativo a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y en particular su artículo 11 , apartados 1 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
El 11 de junio de 2012 , el Comité establecido en virtud del apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , retiró los nombres de dos personas de la lista de las personas , grupos , empresas y entidades objeto de las medidas restrictivas .
El 27 de junio de 2012 , el Comité añadió el nombre de una persona a la lista de las personas , grupos , empresas y entidades objeto de las medidas restrictivas .
Además , el 28 de junio de 2012 , el Comité añadió otras dos personas y dos entidades a la lista de las personas , grupos , empresas y entidades objeto de las medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las menciones de las personas y entidades que figuran en el anexo I del presente Reglamento se añadirán a la lista establecida en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
Artículo 2
Las personas que figuran en el anexo II del presente Reglamento se retirarán de la lista establecida en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Menciones a que se refiere el artículo 1
A. Personas asociadas con los talibanes .
Bakht Gul ( alias a ) Bakhta Gul ; b ) Bakht Gul Bahar ; c ) Shuqib ) .
Nacionalidad : afgana .
Dirección : Miram Shah , North Waziristan , Zonas Tribales Administradas Federalmente , Pakistán
Información adicional : a ) Asistente en materia de comunicaciones de Badruddin Haqqani . b ) Coordinó asimismo los movimientos de los insurgentes de Haqqani , de los combatientes extranjeros y del tráfico de armas en la zona fronteriza de Afganistán / Pakistán . c ) Pertenece a la tribu de Zadran .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 27.6.2012 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Bakht Gul ha sido un agente de comunicaciones clave de la red Haqqani como mínimo desde 2009 , cuando su predecesor fue detenido en Afganistán .
Desde 2011 , Gul ha seguido informando directamente a Badruddin Haqqani , un alto dirigente de la red Haqqani , y ha actuado como intermediario para quienes desean entrar en contacto con él .
Entre las responsabilidades de Gul cabe citar la transmisión de informes de los comandantes en Afganistán a altos responsables de la red Haqqani , agentes de los medios de comunicación talibanes , y medios de comunicación legales de Afganistán .
Gul trabaja también con agentes de la red Haqqani , entre ellos Badruddin Haqqani , en la coordinación de los insurgentes de la red Haqqani , combatientes extranjeros y armamento en la región de fronteriza entre Afganistán y Pakistán y Afganistán oriental .
Desde 2010 , Gul ha transmitido las órdenes operacionales de Badruddin Haqqani a los combatientes en Afganistán .
A finales de 2009 , Gul distribuyó dinero entre subcomandantes de la red Haqqani que viajaban entre Miram Shah y Afganistán .
Abdul Satar Abdul Manan ( alias a ) Haji Abdul Sattar Barakzai b ) Haji Abdul Satar c ) Haji Satar Barakzai d ) Abdulasattar ) .
Rango : Haji .
Pasaporte no : AM5421691 ( expedido por Pakistán , caduca el 11 de agosto de 2013 ) .
Número de identificación nacional : a ) Número de identificación nacional de Pakistán 5420250161699 , b ) Número de identificación nacional de Afganistán 585629 .
Dirección : a ) Kachray Road , Pashtunabad , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
; b ) Nasrullah Khan Chowk , área de Pashtunabad , provincia de Beluchistán , Pakistán
; c ) Chaman , provincia de Beluchistán , Pakistán
; d ) Abdul Satar Food Shop , Ayno Mina 0093 , provincia de Kandahar , Afganistán
Información adicional : a ) Copropietario de la agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar ; b ) Asociado también con Khairullah Barakzai ; c ) Pertenece a la tribu Barakzai ; d ) El nombre del padre es Hajji ‘ Abd-al-Manaf .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 29.6.2012
Abdul Satar Abdul Manan es copropietario y director de la agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar .
Satar y Khairullah Barakzai Khudai Nazar han sido copropietarios y directores conjuntos de hawalas ( servicios informales de envío de dinero ) conocidos como HKHS en todo Afganistán , Pakistán , y Dubai y han gestionado una sucursal de HKHS en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Desde finales de 2009 , Satar y Khairullah participan por igual en HKHS .
Satar fundó HKHS y los clientes se decantaron por HKHS en parte debido a que los nombres de Satar y Khairullah eran bien conocidos .
Satar ha donado miles de dólares a los talibanes para apoyar sus actividades en Afganistán y ha distribuido fondos entre los talibanes valiéndose de su hawala .
A partir de 2010 , Satar ha proporcionado ayuda financiera a los talibanes , y un comandante talibán y sus asociados pueden haber transferido miles de dólares a través de Satar en apoyo de la insurgencia .
Desde finales de 2009 , Satar ha albergado a altos miembros de los talibanes , ha facilitado decenas de miles de dólares para ayudar a los talibanes a combatir a las fuerzas de la Coalición en Marjah , distrito de Nad’Ali District , provincia de Helmand , Afganistán , y ha ayudado a transportar a un miembro de los talibanes a Marjah .
Desde 2008 , Satar y Khairullah han recogido donaciones en metálico y han distribuido los fondos a los talibanes por medio de sus hawala .
Rango : Haji Fecha de nacimiento : 1965 Lugar de nacimiento : a ) Aldea de Zumbaleh , distrito de Nahr-e Saraj , provincia de Helmand , Afganistán b ) Aldea de Mirmada , distrito de Gereshk , provincia de Helmand , Afghanistan c ) Qilla Abdullah , provincia de Beluchistán , Pakistán .
No de pasaporte . : BP4199631 ( pasaporte de Pakistán , el 25 de junio de 2014 ) .
Número de identificación nacional : número de identificación nacional de Pakistán 5440005229635 .
Dirección : Abdul Manan Chowk , Pashtunabad , Quetta , provincia de Beluchistán
Información adicional : a ) copropietario de la agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar . b ) Asociado también con Abdul Satar Abdul Manan . c ) Pertenece a la tribu de Barakzai . d ) El nombre de su padre es Haji Khudai Nazar . e ) El nombre alternativo de su padre es Nazar Mohammad .
Khairullah Barakzai Khudai Nazar es copropietario y director de la agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar ( HKHS ) .
A finales de 2009 , Khairullah y Abdul Satar Abdul Manan eran socios en pie de igualdad en diversas HKHS .
Dirigieron conjuntamente las hawalas conocidas como HKHS en Afganistán , Pakistán y Dubai y gestionaron una sucursal de HKHS en la región fronteriza de Afghanistan-Pakistán .
A principios de 2010 , Khairullah era el jefe de la sucursal de HKHS en Kabul .
En 2010 , Khairullah ejercía actividades ligadas a la hawala para los altos responsables talibanes y les proporcionaba asistencia financiera .
Khairullah , junto con su socio Satar , entregó miles de dólares a los talibanes para apoyar sus actividades en Afganistán .
En 2008 , Khairullah y Satar recolectaron dinero de donantes y distribuyeron los fondos a los talibanes sirviéndose de su hawala .
B. Entidades y otros grupos y empresas asociados con los talibanes
Agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar ( alias a ) Haji Khairullah-Haji Sattar Sarafi b ) Haji Khairullah and Abdul Sattar and Company c ) Agencia de cambio Haji Khairullah d ) Servicios monetarios Haji Khair Ullah e ) Hawala Haji Salam f ) Hawala Haji Hakim g ) Hawala Haji Alim )
Dirección : a ) Sucursal 1 : i ) Chohar Mir Road , Kandahari Bazaar , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
; ii ) No de habitación 1 , en el Hotel Abdul Sattar Plaza , Hafiz Saleem Street , Munsafi Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
Número de su establecimiento comercial 3 , Dr. Bano Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
no de despacho 3 , Junto a Fatima Jinnah Road , Dr. Bano Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
; b ) Sucursal 2 : Peshawar , provincia de Khyber Paktunkhwa , Pakistán
; c ) Sucursal 3 : Moishah Chowk Road , Lahore , provincia de Punjab , Pakistán
; d ) Sucursal 4 : Karachi , provincia de Sindh , Pakistán
; e ) Sucursal 5 : i ) Larran Road number 2 , Chaman , provincia de Beluchistán , Pakistán
; f ) Sucursal 6 : i ) No de despacho 237 , Shah Zada Market ( también conocido como Sarai Shahzada ) , Kabul , Afganistán
; g ) Sucursal 7 : i ) No de despacho 21 y 22 , 2.o piso , Kandahar City Sarafi Market , Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
; h ) Sucursal 8 : Gereshk , distrito de Nahr-e Saraj , provincia de Helmand , Afganistán
; i ) Sucursal 9 : i ) Lashkar Gah Bazaar , Lashkar Gah , Lashkar Gah District , provincia de Helmand , Afganistán
; j ) Sucursal 10 : i ) número de suites 196-197 , 3.o piso , Khorasan Market , Herat , provincia de Herat , Afganistán
; k ) Sucursal 11 : i ) Sarafi Market , distrito de Zaranj , provincia de Nimroz , Afganistán
; l ) Sucursal 12 : Sarafi Market , Wesh , distrito de Spin Boldak , Afganistán
; m ) Sucursal 13 : Sarafi Market , Farah , Afganistán
Sucursal 14 : Dubai , Emiratos Árabes Unidos ; o ) Sucursal 15 : Zahedan , Irán ; p ) Sucursal 16 : Zabul , Irán .
Número de identificación fiscal y del permiso de conducción : a ) Número de identificación fiscal de Pakistán : 1774308 ; b ) Número de identificación fiscal de Pakistán : 0980338 ; c ) Número de identificación fiscal de Pakistán : 3187777 ; d ) No de licencia afgano de prestador de servicios monetarios : 044 .
Información adicional : a ) La agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar fue utilizada por los dirigentes talibanes para transferir dinero a sus comandos para que financiasen a sus combatientes y las operaciones en Afganistán desde 2011 . b ) Asociado con Abdul Sattar Abdul Manan y Khairullah Barakzai Khudai Nazar .
La agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar ( HKHS ) es copropiedad de Abdul Satar Abdul Manan y Khairullah Barakzai Khudai Nazar .
Satar y Khairullah han realizado conjuntamente cambio de divisas en Afganistán , Pakistán , Dubai y los Emiratos Árabes Unidos .
Los dirigentes talibanes han utilizado HKHS para hacer llegar dinero a los gobernadores y jefes militares en la clandestinidad y para recibir tranferencias de hawala a los talibanes .
Desde 2011 , los dirigentes talibanes transfirieron dinero a sus jefes militares en Afganistán sirviéndose de HKHS .
A finales de 2011 , la sucursal HKHS de Lashkar Gah , Provincia de Helmand , Afganistán , se utilizó para enviar dinero a los gobernadores talibanes clandestinos de la provincia de Helmand .
A mediados de 2011 , un cabecilla militar talibán se sirvió de una sucursal HKHS en la región fronteriza de Afganistán-Pakistán para financiar combatientes y operaciones en Afganistán .
Tras depositar los talibanes una cantidad importante de dinero de forma mensual en dicha sucursal HKHS , los jefes militares talibanes pudieron acceder a los fondos de cualquier sucursal HKHS .
El personal talibán utilizó HKHS en 2010 para transferir dinero a hawalas en Afganistán a cuyos fondos pudieron tener acceso sus jefes operativos .
Desde 2009 , el director de la sucursal HKHS en Lashkar Gah supervisó los movimientos de los fondos talibanes a través de HKHS
Agencia de cambio Roshan ( alias a ) Roshan Sarafi b ) Roshan Trading Company c ) Rushaan Trading Company d ) Roshan Shirkat e ) Maulawi Ahmed Shah Hawala f ) Mullah Ahmed Shah Hawala g ) Haji Ahmad Shah Hawala h ) Ahmad Shah Hawala )
Dirección : a ) Sucursal 1 : i ) No de despacho 1584 , Furqan ( variante Fahr Khan ) Center , Chalhor Mal Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
; b ) Sucursal 2 : i ) Safar Bazaar , distrito de Garmser , provincia de Helmand , Afganistán
; c ) Sucursal 3 : i ) Haji Ghulam Nabi Market , Lashkar Gah , provincia de Helmand , Afganistán
; d ) Sucursal 4 : Hazar Joft , Garmser District , provincia de Helmand , Afganistán
Sucursal 5 : Ismat Bazaar , Marjah District , provincia de Helmand , Afganistán
; f ) Sucursal 6 : Zaranj , provincia de Nimruz , Afganistán
; g ) Sucursal 7 : i ) no de suite 8 , 4.o piso , Sarafi Market , Distrito n,.o 1 , Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
; h ) Sucursal 8 : Lakri , provincia de Helmand , Afganistán
; i ) Sucursal 9 : Gerd-e-Jangal , distrito de Chaghi , Provincia de Beluchistán , Pakistán
; j ) Sucursal 10 : Chaghi , distrito de Chaghi , provincia de Beluchistán , Pakistán
; k ) Sucursal 11 : Aziz Market , frente al Banco Azizi , Waish Border , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán
Información adicional : La Agencia de cambio Roshan almacena y transfiere fondos para el apoyo a las operaciones militares de los talibanes y el tráfico de estupefacientes en Afganistán .
La Agencia de cambio Roshan RMX almacena y transfiere fondos para el apoyo a las operaciones militares de los talibanes y el papel de los talibanes en el tráfico de estupefacientes afgano .
RMX fue una de las primeras hawalas utilizadas por los funcionarios talibanes en la provincia de Helmand desde 2011 .
En 2011 , un alto dirigente talibán retiró cientos de miles de dólares de la sucursal de RMX en la frontera de Afganistán-Pakistán con el fin de distribuirlos a los gobernadores provinciales talibanes en la clandestinidad .
Con el fin de financiar la ofensiva de primavera en 2011 , el gobernador talibán en la clandestinidad de la provincia de Helmand envió cientos de miles de dólares a RMX .
También en 2011 , un talibán recibió decenas de miles de dólares de RMX para apoyar operaciones militares .
Una sucursal de RMX en la región fronteriza de Afganistán-Pakistán poseía asimismo decenas de miles de dólares que debía retirar un jefe talibán .
En 2010 , en nombre del gobernador clandestino de la provincia de Helmand , un talibán utilizó RMX para enviar miles de dólares a la región fronteriza de Afganistán-Pakistán .
La sucursal RMX en Lashkar Gah , provincia de Helmand , ha sido utilizada por los talibanes para transferir fondos a operaciones locales .
En 2011 , un subcomandante talibán transfirió decenas de miles de dólares a un comandante jefe militar por medio de la sucursal de Lashkar Gah .
En 2009 , un alto dirigente talibán retiró cientos de miles de dólares de una sucursal RMX en la frontera de Afganistán con Pakistán para financiar operaciones militares talibanes en Afganistán .
El dinero enviado a RMX procedía de Irán .
En 2008 , un dirigente talibán utilizó RMX par transferir cientos de miles de dólares de Pakistán a Afganistán .
Asimismo utilizó RMX para facilitarse sus actividades relacionadas con el tráfico de estupefacientes afgano .
Desde 2011 , los funcionarios talibanes , inclusive el gobernador de la provincia de Helmand , transfirieron cientos de miles de dólares de una sucursal de RMX en la frontera de Afganistán con Pakistán a hawalas en Afganistán con el fin de adquirir estupefacientes en nombre de los funcionarios talibanes .
También en 2011 , un funcionario talibán dirigió a comandantes talibanes en la provincia de Helmand para transferir dinero obtenido con el tráfico de opio mediante RMX .
Un jefe de distrito talibán transfirió miles de dólares de Marjah , provincia de Helmand , Afganistán , a una sucursal de RMX en la frontera de Afganistán con Pakistán .
ANEXO II
Personas a que se refiere el artículo 2 .
Mohammad Homayoon Mohammad Yonus Kohistani ( alias Mohammad Homayoon Kohistani ) .
Mohammad Sharif Masood Mohammad Akbar .
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento : aldea de Aki , distrito de Zadran , provincia de Paktiya , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1964 .
Lugar de nacimiento : a ) Aldea de Mirmandaw , distrito de Nahr-e Saraj , provincia de Helmand , Afganistán ; b ) Aldea de Mirmadaw , distrito de Gereshk , provincia de Helmand , Afganistán ; c ) Qilla Abdullah , provincia de Beluchistán , Pakistán .
Kachara Road , Nasrullah Khan Chowk , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
Wazir Mohammad Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
Chaman Central Bazaar , Chaman , Provincia de Beluchistán , Pakistán
No de despacho 257 , 3.o piso , Shah Zada Market ( también conocido como Sarai Shahzada ) , Kabul , Afganistán
New Sarafi Market , 2.o piso , Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
Safi MarketKandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
Haji Ghulam Nabi Market , 2.o piso , Lashkar Gah District , provincia de Helmand , Afganistán
Khorasan Market , Shahre Naw , distrito no 5 , Herat , provincia de Herat , Afganistán
Ansari Market , 2.o piso , provincia de Nimroz , Afganistán
No de planta 4 , Furqan Center , Jamaluddin Afghani Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
No de despacho 4 , 2.o piso , Muslim Plaza Building , Doctor Banu Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
Cholmon Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
Munsafi Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
No de despacho 1 , primer piso , Kadari Place , Abdul Samad Khan Street ( junto a Fatima Jena Road ) , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
Main Bazaar , Safar , provincia de Helmand , Afganistán
Centro de Agencias de cambio , Lashkar Gah , provincia de Helmand , Afganistán
Lashkar Gah Bazaar , provincia de Helmand , Afghanistan
No de despacho 25 , 5.o piso , Sarafi Market , Kandahar , distrito de Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
Dicho individuo envió también fondos a la sucursal RMX en Lashkar Gah para su distribución entre jefes militares talibanes en 2010 .
También en 2010 , un talibán utilizó RMX para enviar decenas de miles de dólares a las provincias de Helmand y de Herat , en Afganistán , en nombre del gobernador de Helmand en la clandestinidad .
Khairullah Barakzai Khudai Nazar ( alias a ) Haji Khairullah ; b ) Haji Khair Ullah ; c ) Haji Kheirullah ; d ) Haji Karimullah ; e ) Haji Khair Mohammad ) .
Decisión del Consejo
de 28 de febrero de 2008
relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , su artículo 63 , punto 3 , letras a ) y b ) , y sus artículos 66 y 95 , leídos en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de febrero de 2006 , el Consejo autorizó las negociaciones con el Principado de Liechtenstein y la Confederación Suiza relativas a un Protocolo sobre la adhesión de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( denominados en lo sucesivo « el Protocolo » y « el Acuerdo » , respectivamente ) .
Concluidas dichas negociaciones , el Protocolo se rubricó en Bruselas el 21 de junio de 2006 .
Sin perjuicio de su celebración en una fecha posterior , es conveniente firmar el Protocolo .
El Protocolo contempla la aplicación provisional de algunas de sus disposiciones .
Estas disposiciones deben aplicarse con carácter provisional a la espera de la entrada en vigor del Protocolo .
En cuanto al desarrollo del acervo de Schengen que entra en el ámbito del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , es conveniente que , a partir de la firma del Protocolo , la Decisión 1999/437 / CE [ 1 ] se aplique , mutatis mutandis , a las relaciones con el Principado de Liechtenstein .
La presente Decisión no afecta a la posición del Reino Unido , en virtud del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] .
La presente Decisión no afecta a la posición de Irlanda , en virtud del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
La presente Decisión no afecta a la posición de Dinamarca , en virtud del Protocolo sobre la posición de Dinamarca adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
DECIDE :
Artículo 1
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar , en nombre de la Comunidad Europea , el Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , y los documentos con él relacionados , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
Los textos del Protocolo y los documentos relacionados con él se adjuntan a la presente Decisión [ 4 ] .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a los ámbitos ya regulados por las disposiciones enumeradas en el artículo 2 , apartados 1 y 2 , del Protocolo , y a su desarrollo en la medida en que tales disposiciones tengan su base jurídica en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea o se haya determinado que tienen tal base de conformidad con la Decisión 1999/436 / CE del Consejo [ 5].Artículo 3
Las disposiciones de los artículos 1 a 4 de la Decisión 1999/437 / CE se aplicarán , mutatis mutandis , a la asociación de Liechtenstein a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen que entra en el ámbito del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Artículo 4
De conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , del Protocolo , los artículos 1 y 4 y el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , primera frase , del Protocolo y los derechos y obligaciones establecidos en el artículo 3 , puntos 1 a 4 , y los artículos 4 , 5 y 6 del Acuerdo se aplicarán con carácter provisional desde la fecha de la firma del Protocolo , a la espera de su entrada en vigor .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del Acervo de Schengen ( DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 ) .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
El documento 16462/36 del Consejo se puede consultar en http://register.consilium.europa.eu
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 17 .
Reglamento ( CE ) no 1359/2004 de la Comisión
de 28 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 713/2006 de la Comisión
de 10 de mayo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1695/2005 en lo relativo a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención francés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1695/2005 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 1700000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención francés .
Las adjudicaciones efectuadas desde la apertura de esta adjudicación han tenido como consecuencia el agotamiento casi total de las cantidades puestas a disposición de los agentes económicos .
Teniendo en cuenta la fuerte demanda observada durante las últimas semanas y la situación del mercado , conviene poner a disposición nuevas cantidades y autorizar al organismo de intervención francés a proceder a un aumento en 97250 toneladas de la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1695/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1695/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 1797250 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 272 de 18.10.2005 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 504/2006 ( DO L 92 de 30.3.2006 , p. 3 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 . » .
Reglamento ( CE ) no 313/2008 de la Comisión
de 3 de abril de 2008
que establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1445/95 en lo relativo a los requisitos de importación de carne de bovino procedente de Brasil
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 2 ] dispone que el plazo de validez del certificado de importación es de 90 días a partir de la fecha de su expedición .
La Decisión 2008/61 / CE de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por la que se modifica el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a las importaciones de carne fresca de bovino procedente de Brasil [ 3 ] ha modificado los requisitos de importación de carne de bovino procedente de Brasil .
Esta Decisión dispone que solo es posible permitir que continúen las importaciones con garantías si se refuerza el control y la vigilancia de las explotaciones de las que proceden los animales que pueden ser exportados a la Comunidad y se establece una lista provisional de dichas explotaciones elaborada por Brasil , con respecto a las cuales se ofrezcan determinadas garantías .
En los últimos años , Brasil ha sido el principal proveedor de carne de bovino al mercado comunitario , sumando aproximadamente dos tercios de las importaciones comunitarias totales en el sector de la carne de bovino .
Como consecuencia de la aplicación de la Decisión 2008/61 / CE , los agentes económicos que han obtenido , antes de la entrada en vigor de dicha Decisión , licencias de importación para la importación de carne de bovino al amparo de los contingentes arancelarios de importación contemplados en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión de 27 de mayo de 1997 relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 529/2007 de la Comisión , de 11 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 ( del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 ) [ 5 ] y el Reglamento ( CE ) no 545/2007 de la Comisión , de 16 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación ( del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 ) [ 6 ] , encuentran algunas dificultades prácticas para determinar el origen de los productos dentro del plazo normal de validez de las licencias de importación .
En consideración de estas circunstancias especiales , la validez de las licencias se debe ampliar con carácter temporal hasta el final del periodo contingentario arancelario de importación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Carne de Vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , en el período del contingente arancelario de importación comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 , las licencias expedidas de conformidad con el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 936/97 , el Reglamento ( CE ) no 529/2007 y el Reglamento ( CE ) no 545/2007 serán válidas hasta el 30 de junio de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 98/2008 de la Comisión ( DO L 29 de 2.2.2008 , p. 5 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1254/1999 quedará sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 586/2007 ( DO L 139 de 31.5.2007 , p. 5 ) .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 33 .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 317/2007 ( DO L 84 de 24.3.2007 , p. 4 ) .
DO L 123 de 12.5.2007 , p. 26 .
DO L 129 de 17.5.2007 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 98/2008 ( DO L 29 de 2.2.2008 , p. 5 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2013/7 / UE de la Comisión , de 21 de febrero de 2013 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el cloruro de alquil ( C12-C16 ) dimetilbencilamonio como sustancia activa en su anexo I [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II , capítulo XV , punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32013 L 0007 : Directiva 2013/7 / UE de la Comisión , de 21 de febrero de 2013 ( DO L 49 de 22.2.2013 , p. 66 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2013/7 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 49 de 22.2.2013 , p. 66 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 656/2013 de la Comisión
de 10 de julio de 2013
por el que se establecen medidas transitorias en relación con el modelo de pasaporte expedido en Croacia para perros , gatos y hurones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
En la sección 2 de la parte B del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se enumeran los países y territorios , incluida Croacia , que aplican a los desplazamientos de estos animales de compañía sin ánimo comercial disposiciones al menos equivalentes a las establecidas en dicho Reglamento .
Como consecuencia , los perros , gatos y hurones que se desplacen desde dichos países y territorios a los Estados miembros pueden ir acompañados de un pasaporte que se ajuste al modelo establecido en el anexo I de la Decisión 2003/803 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2003 , por la que se establece un modelo de pasaporte para los desplazamientos intracomunitarios de perros , gatos y hurones [ 2 ] , y a los requisitos adicionales establecidos en el anexo II de dicha Decisión , con algunas adaptaciones necesarias con respecto a la página de cubierta del modelo de pasaporte .
A partir de la fecha de adhesión de Croacia , los perros , gatos y hurones no podrán desplazarse de Croacia a otro Estado miembro si no van acompañados de un pasaporte que se ajuste al modelo establecido en el anexo I de la Decisión 2003/803 / CE y a los requisitos adicionales establecidos en el anexo II de dicha Decisión .
Sin embargo , después de la fecha de adhesión puede haber existencias de pasaportes en blanco imprimidos por las autoridades competentes de Croacia así como ejemplares distribuidos a los veterinarios autorizados en Croacia , pero aún no expedidos por estos , antes de esa fecha .
Al mismo tiempo , los pasaportes expedidos antes de la fecha de adhesión deberán seguir aceptándose , con arreglo a determinadas condiciones , durante un período transitorio de tres años con el fin de limitar la carga administrativa y financiera impuesta a los propietarios de animales de compañía .
Por consiguiente , con el fin de facilitar la transición desde el régimen existente al que entrará en vigor a partir de la fecha de adhesión de Croacia , es conveniente establecer medidas transitorias para el desplazamiento de animales de compañía de Croacia a otros Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros autorizarán el desplazamiento desde Croacia a su territorio de animales de compañía de las especies contempladas en las partes A y B del anexo I del Reglamento ( CE ) no 998/2003 que vayan acompañados de un pasaporte expedido en Croacia por un veterinario autorizado a más tardar el 30 de junio de 2014 y que cumplan los siguientes requisitos :
se elaborará de conformidad con el modelo que figura en el anexo I de la Decisión 2003/803 / CE y los requisitos adicionales establecidos en la parte A , la parte B , punto 2 , letras a ) y c ) , y la parte C del anexo II de dicha Decisión ;
llevará , no obstante lo dispuesto en la parte B , punto 1 y punto 2 , letra b ) , del anexo II de la Decisión 2003/803 / CE , el emblema croata impreso en el recuadro superior de la página de cubierta , por encima de las palabras « Republika Hrvatska » sobre fondo azul ( Pantone Reflex Blue ) .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de Adhesión de Croacia .
Será aplicable hasta el 30 de junio de 2016 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 312 de 27.11.2003 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , se aplica , entre otras cosas , a los desplazamientos a los Estados miembros de animales de compañía procedentes de terceros países , de las especies contempladas en la lista que figura en su anexo I. Los perros y gatos están enumerados en la parte A y los hurones figuran en la parte B de dicho anexo .
Reglamento ( CE ) no 1149/2005 de la Comisión
de 15 de julio de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el trimestre comprendido entre el 1 de septiembre y el 30 de noviembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión , de 2 de abril de 2002 , por el que se fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios y se instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los importadores tradicionales y los nuevos importadores los días 11 y 12 de julio de 2005 en virtud del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 565/2002 rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de cualquier tercer país salvo China y Argentina .
Por tanto , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión el 14 de julio de 2005 pueden ser satisfechas y fijar , en función de las categorías de importadores y el origen de los productos , hasta qué fecha debe suspenderse la expedición de certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , los días 11 y 12 de julio de 2005 y transmitidas a la Comisión el 14 de julio de 2005 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la categoría de importadores y el origen en cuestión , se rechazarán las solicitudes de certificados de importación en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , relativas al trimestre comprendido entre el 1 de septiembre de 2005 y el 30 de noviembre de 2005 y presentadas después del 12 de julio de 2005 y antes de la fecha que figura en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
ANEXO I
Para este origen , no hay contingente para el trimestre en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentajes de atribución
Cualquier tercer país salvo China y Argentina
importadores tradicionales
[ letra c ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
importadores nuevos
[ letra e ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
ANEXO II
Fechas
Reglamento ( CE ) no 667/2007 de la Comisión
de 14 de junio de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 15 de junio de 2007 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 796/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse para cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
No obstante , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , existe el riesgo de que , si se fijan por adelantado tipos de restitución elevados , puedan ponerse en peligro los compromisos contraídos en relación con dichas restituciones .
A fin de evitar dicho peligro , es necesario , por tanto , tomar las medidas preventivas adecuadas , aunque sin excluir la firma de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación por adelantado de restituciones con respecto a dichos productos debería permitir el cumplimiento de ambos objetivos .
El apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 prevé que , al fijar el tipo de la restitución , deberán tenerse en cuenta , en su caso , las restituciones a la producción , las ayudas u otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate respecto de los productos de base incluidos en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 o de los productos asimilados .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se concede una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína , si la leche y la caseína fabricada con la misma cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , autoriza el suministro de mantequilla y nata a precio reducido , a industrias que fabriquen determinados productos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con respecto a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 27 de mayo de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ] [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Sólo los textos CEPE originales tienen efecto jurídico en el marco del Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 24 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) . Prescripciones uniformes relativas a :
I. La homologación de motores de encendido por compresión en lo que se refiere a la emisión de contaminantes visibles
La homologación de vehículos de motor con respecto a la instalación de motores de encendido por compresión de un tipo homologado
La homologación de vehículos de motor equipados con motores de encendido por compresión en lo que se refiere a la emisión de contaminantes visibles por el motor
La medición de la potencia de los motores de encendido por compresión
Suplemento 3 de la serie 03 de modificaciones , que entró en vigor el 2 de febrero de 2007
Modificación del Reglamento no 24 publicado en el DO L 326 de 24.11.2006
Los apartados 1.1.1 a 1.1.3 quedan modificados como sigue [ se insertan la llamada de nota ( 1 ) y la nota ( 1 ) a pie de página ] .
Parte I la emisión de contaminantes de escape visibles procedentes de motores de encendido por compresión destinados a ser instalados en vehículos de las categorías L , M y N ;
Parte II la instalación en vehículos de las categorías L , M y N de motores de encendido por compresión que han obtenido una homologación de tipo con arreglo a la parte I del presente Reglamento [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
Parte III la emisión de contaminantes de escape visibles por un vehículo de las categorías L , M o N [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) . » .
equipado con un motor que no ha obtenido una homologación de tipo aparte con arreglo a la parte I del presente Reglamento .
En el apartado 5.4.1 , la llamada de nota ( 1 ) y la nota ( 1 ) a pie de página pasan a ser la llamada y la nota ( 2 ) , y el texto de esta última queda modificado como sigue :
1 para Alemania … 10 para Serbia … 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán … 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Los números subsiguientes se asignarán … » .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
Reglamento ( CE ) no 48/2007 de la Comisión
de 22 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/5 / CE de la Comisión
de 30 de enero de 2009
por la que se modifica el anexo III de la Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera y por la que se deroga la Directiva 88/599 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/22 / CE recoge en su anexo III una lista inicial de infracciones del Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 3821/85 y ( CE ) no 2135/98 del Consejo y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo [ 2 ] , y del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 3 ] .
El artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 2006/22 / CE prevé la posibilidad de adaptar el citado anexo con objeto de establecer directrices sobre una escala común de infracciones , dividida en categorías .
Las infracciones más graves deben ser las que entrañen un riesgo elevado de muerte o de lesiones corporales graves .
Orientar en materia de clasificación de las infracciones es un paso importante para la seguridad jurídica de las empresas y para una competencia más equitativa entre ellas .
Además , se considera conveniente disponer de una clasificación armonizada de infracciones como base común para los sistemas de clasificación de riesgos que los Estados miembros deben implantar según el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2006/22 / CE .
Armonizando las categorías se facilitará la inclusión de las infracciones cometidas por conductores o empresas en Estados miembros distintos del de establecimiento .
Como norma general , procede clasificar las infracciones en función de su gravedad y de las posibles consecuencias para la seguridad vial así como de la capacidad para controlar el cumplimiento de la legislación por parte del conductor y la empresa .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Se sustituye el anexo III de la Directiva 2006/22 / CE por el que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 35 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
ANEXO
« ANEXO III
Infracciones
De conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , en el siguiente cuadro se ofrecen directrices sobre una escala común de infracciones de los Reglamentos ( CE ) no 561/2006 y ( CEE ) no 3821/85 , divididas en categorías en función de su gravedad .
Grupos de infracciones del Reglamento ( CE ) no 561/2006
Base jurídica
Tipo de infracción
Grado de gravedad [ 1 ]
IMG
Tripulación
Artículo 5.1
Incumplimiento de la edad mínima de los conductores
Tiempos de conducción
Artículo 6.1 .
Tiempo diario de conducción superior a 9 h si no es posible ampliarlo a 10 h
9 h < … < 10 h
Tiempo diario de conducción superior a 10 h si es posible la ampliación
Artículo 6.2
Superación del tiempo de conducción semanal
Artículo 6.3
Superación del tiempo acumulado de conducción durante dos semanas consecutivas
Pausas
Artículo 7
Superación del período de conducción ininterrumpida
Períodos de descanso
Art 8.2 .
Período insuficiente de descanso diario de menos de 11 h si no es posible un período de descanso diario reducido
Período insuficiente de descanso diario de menos de 9 h si es posible la reducción
Período insuficiente de descanso diario partido de menos de 3 h + 9 h
3 h+[8 h< … <9 h ]
3 h+[7 h< … <8 h ]
3 h+[ … <7 h ]
Artículo 8.5
Período insuficiente de descanso diario de menos de 9 h en caso de conducción en equipo
Artículo 8.6
Período insuficiente de descanso semanal reducido de menos de 24 h
Período insuficiente de descanso semanal de menos de 45 h si no es posible un período de descanso semanal reducido
Tipos de remuneración
Artículo 10.1
Salario vinculado a la distancia recorrida o al volumen de mercancías transportado
Grupos de infracciones del Reglamento ( CEE ) no 3821/85
Tipo de infracción
Grado de gravedad [ 2 ]
Instalación de aparato de control
Artículo 3.1
No instalación ni uso de un aparato de control homologado
Uso de aparato de control , tarjeta de conductor y hoja de registro
Artículo 13
Funcionamiento incorrecto del equipo de control ( por ejemplo : equipo de control no inspeccionado , calibrado ni precintado adecuadamente )
Aparato de control utilizado inadecuadamente ( utilización de una tarjeta de conductor no válida , uso indebido intencionado , … )
Artículo 14.1
Número insuficiente de hojas de registro en el vehículo
Modelo de hoja de control no homologado
Insuficiente papel de impresión en el vehículo
Artículo 14.2
La empresa no conserva las hojas de registro , los documentos de impresión y los datos transferidos
Artículo 14.4
El conductor es titular de más de una tarjeta de conductor válida
Utilización de una tarjeta de conductor de la que el conductor no es el titular
Utilización de una tarjeta de conductor defectuosa o caducada
Artículo 14.5
Datos registrados y almacenados no disponibles durante un mínimo de 365 días
Artículo 15.1
Utilización de hojas de registro o tarjetas de conductor manchadas o estropeadas y datos legibles
Utilización de hojas de registro o tarjetas de conductor manchadas o estropeadas y datos no legibles
No solicitar en un plazo de siete días la sustitución de una tarjeta de conductor deteriorada , de funcionamiento deficiente , extraviada o robada
Artículo 15.2
Utilización incorrecta de hojas de registro / tarjetas de conductor
Retirada no autorizada de hojas o de la tarjeta de conductor que incida en el registro de datos
Retirada no autorizada de hojas o de la tarjeta de conductor que no incida en los datos registrados
Utilización de una hoja de registro o de la tarjeta de conductor durante un período mayor que aquel para el que esté prevista , sin pérdida de datos
Utilización de una hoja de registro o de la tarjeta de conductor durante un período mayor que aquel para el que esté prevista , con pérdida de datos
No efectuar el registro manual cuando sea preciso hacerlo
Utilización de una hoja incorrecta o tarjeta de conductor en la ranura incorrecta ( más de un conductor )
Artículo 15.3
El marcado horario de la hoja no coincide con la hora oficial del país de matriculación del vehículo
Utilización incorrecta de dispositivos de conmutación
Información consignada
Artículo 15.5
No se han consignado los apellidos en la hoja de registro
No se ha consignado el nombre en la hoja de registro
No se ha consignado la fecha de comienzo o final de utilización de la hoja
No se ha consignado el lugar de comienzo o final de utilización de la hoja
No se ha consignado en la hoja de registro el número de matrícula
No se ha consignado en la hoja de registro la lectura del cuentakilómetros ( comienzo )
No se ha consignado en la hoja de registro la lectura del cuentakilómetros ( final )
No se ha consignado en la hoja de registro la hora de cambio de vehículo
Artículo 15.5 a
No se ha consignado en el aparato de control el símbolo del país
Presentación de información
Artículo 15.7
Negarse a una verificación
Imposibilidad de presentar registros del día en curso
Imposibilidad de presentar registros de los 28 días anteriores
Imposibilidad de presentar registros de la tarjeta de conductor si el conductor posee una
Imposibilidad de presentar los registros manuales y documentos de impresión de la semana en curso y los 28 días anteriores
Imposibilidad de presentar la tarjeta de conductor
Imposibilidad de presentar los documentos de impresión de la semana en curso y los 28 días anteriores
Fraude
Artículo 15.8
Falsificar , ocultar o destruir los datos contenidos en la hoja de registro , almacenados en el aparato de control o en la tarjeta de conductor o los documentos de impresión salidos del aparato de control
Manipular el aparato de control , la hoja de registro o la tarjeta de conductor de forma que se falsifiquen los datos o los documentos de impresión
Presencia en el vehículo de un dispositivo de manipulación que permita falsificar los datos o los documentos de impresión ( conmutador / hilo … )
Avería
Artículo 16.1
No reparada por un instalador o un taller autorizado
No reparada en ruta
Consignación manual en las hojas de impresión
Artículo 16.2
El conductor no consigna toda la información no registrada durante los períodos de avería o funcionamiento defectuoso del aparato de control
El número de la tarjeta de conductor , el nombre y apellidos , o el número del permiso de conducción del conductor no figuran en la hoja ad hoc
Hoja ad hoc no firmada
Artículo 16.3
Extravío o robo de la tarjeta de conductor no declarado debidamente a las autoridades competentes del Estado en que se haya producido
IMG = Infracción muy grave . IG = Infracción grave . IL = Infracción leve .
IMG = Infracción muy grave .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2010
relativa a la adaptación de los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de agosto , 1 de septiembre , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2009 , y 1 de enero de 2010 , a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de la Unión Europea destinados en terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 336 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su anexo X , artículo 13 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( UE ) no 768/2010 del Consejo [ 2 ] se fijaron , en aplicación del anexo X , artículo 13 , párrafo primero , del Estatuto , los coeficientes correctores que se aplican desde el 1 de julio de 2009 a las retribuciones que se pagan , en la moneda del país de destino , a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de la Unión Europea destinados en terceros países .
Es procedente adaptar , de conformidad con lo dispuesto en el anexo X , artículo 13 , párrafo segundo , del Estatuto , a partir del 1 de agosto , 1 de septiembre , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2009 , y 1 de enero de 2010 , algunos de dichos coeficientes correctores , puesto que , en función de los datos estadísticos de que dispone la Comisión , la variación del coste de la vida , calculada con el coeficiente corrector y el tipo de cambio correspondiente , para determinados terceros países ha resultado ser superior al 5 % desde la última vez que se fijaron .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de la Unión Europea destinados en terceros países , pagadas en la moneda del país de destino , se adaptarán para los países que se indican en el anexo .
En este anexo se incluyen seis cuadros mensuales en los que se indican los países afectados y las fechas de aplicabilidad sucesivas para cada uno de ellos ( 1 de agosto , 1 de septiembre , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2009 , y 1 de enero de 2010 ) .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se fijan con arreglo a las normas de desarrollo del Reglamento financiero y corresponden a las fechas mencionadas en el párrafo primero .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2010 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 228 de 31.8.2010 , p. 1 .
ANEXO
AGOSTO DE 2009
Lugares de destino
Paridades económicas
agosto de 2009
Tipos de cambio
agosto de 2009 [ 1 ]
Coeficientes correctores
agosto de 2009 [ 2 ]
Indonesia ( Yakarta ) [ 5 ]
Serbia ( Belgrado ) [ 4 ]
Sudán ( Jartum ) [ 7 ]
SEPTIEMBRE DE 2009
septiembre de 2009
septiembre de 2009 [ 8 ]
septiembre de 2009 [ 9 ]
Egipto [ 11 ]
Kazajstán ( Astana ) [ 11 ]
Sierra Leona
Sudán ( Khartoum ) [ 10 ]
Timor Oriental [ 13 ]
OCTUBRE DE 2009
octubre de 2009
octubre de 2009 [ 15 ]
octubre de 2009 [ 16 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 18 ] 39,56 61,4321 64,4 Australia [ 18 ]
Camboya
Croacia
Malí
Nueva Caledonia
Tayikistán
Tailandia
Turquía [ 19 ]
Ucrania
NOVIEMBRE DE 2009
noviembre de 2009
noviembre de 2009 [ 20 ]
noviembre de 2009 [ 21 ]
Argelia
Egipto [ 23 ]
Kazajstán ( Alma Ata )
Kazajstán ( Astana ) [ 23 ]
Kirguistán
Líbano
Rusia
DICIEMBRE DE 2009
diciembre de 2009
diciembre de 2009 [ 26 ]
diciembre de 2009 [ 27 ] Arabia Saudí 4,174 5,5885 74,7
USD 1,4918 74,1 Eritrea [ 28 ] 13,43 22,8273 58,8 Gambia [ 31 ] 25,54 40,1 63,7 Ghana [ 29 ] 1,069 2,155 49,6 Guatemala 8,18 12,3745 66,1 Haití 60,46 64,591 93,6
República Democrática del Congo ( Kinshasa ) [ 32 ]
Serbia ( Belgrado ) [ 29 ]
Sudán ( Jartum ) [ 30 ]
Surinam
Turquía [ 32 ]
ENERO DE 2010
enero de 2010
enero de 2010 [ 33 ]
enero de 2010 [ 34 ] Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 38 ] 37,26 61,447 60,6
Etiopía
Indonesia ( Yakarta ) [ 35 ]
Kosovo ( Prístina )
Libia
Níger
Timor Oriental [ 36 ]
1 EUR = x unidades de la moneda nacional ( excepto USD para Cuba , El Salvador , Ecuador , Liberia , Panamá , República Democrática del Congo y Timor Oriental ) .
Bruselas = 100 .
El coeficiente de este lugar se adapta tres veces : para los meses de agosto , octubre y diciembre .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para los meses agosto y diciembre .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para los meses de agosto de 2009 y enero de 2010 .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para los meses de agosto y noviembre .
El coeficiente de este lugar se adapta tres veces : para los meses de agosto , septiembre y diciembre .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para los meses de septiembre y noviembre .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para los meses de septiembre y diciembre .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para los meses de septiembre de 2009 y enero de 2010 .
El coeficiente de este lugar se adapta tres veces : para los meses de septiembre y noviembre de 2009 y enero de 2010 .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para los meses de octubre de 2009 y enero de 2010 .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para octubre y diciembre .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para los meses de noviembre de 2009 y enero de 2010 .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para octubre y diciembre .
Reglamento ( UE ) no 1020/2010 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento Delegado ( UE ) no 154/2013 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2012
que modifica el anexo II del Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas y se deroga el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 978/2012 ( Reglamento del SPG ) establece los criterios para la concesión de preferencias arancelarias conforme al régimen general del Sistema de Preferencias Generalizadas ( SPG ) .
De acuerdo con dicho artículo , un país que haya sido clasificado por el Banco Mundial como país de renta alta o de renta media-alta durante tres años consecutivos no debe beneficiarse de esas preferencias .
En el anexo II del Reglamento del SPG se establece la lista de países beneficiarios del régimen general del SPG .
Según lo establecido en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento del SPG , la Comisión ha sido facultada para adoptar actos delegados conforme al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea con el fin de revisar el anexo II del citado Reglamento no más tarde del 1 de enero de cada año posterior a su entrada en vigor .
La República de Azerbaiyán y la República Islámica de Irán han sido clasificadas por el Banco Mundial como países de renta media-alta en 2010 , 2011 y 2012 .
Deben suprimirse de la lista de países beneficiarios del régimen general del SPG la República de Azerbaiyán y la República Islámica de Irán y debe modificarse en consecuencia el anexo II del Reglamento del SPG .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 978/2012 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable una vez transcurrido un año desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2012 .
DO L 303 de 31.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO II
Países beneficiarios [ 1]del régimen general al que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Columna A código alfabético de acuerdo con la nomenclatura de los países y territorios para las estadísticas de comercio exterior de la Unión
Columna B nombre del país
Afganistán
Bangladés
Benín
Bután
República Democrática del Congo
República Centroafricana
Islas Cook
República Popular China
Cabo Verde
Yibuti
Etiopía
Estados federados de Micronesia
Guinea Ecuatorial
Guinea-Bisáu
Haití
Irak
República Kirguisa
Camboya
Comoras
República Democrática Popular de Laos
Lesoto
Islas Marshall
Birmania / Myanmar
Maldivas
Malaui
Níger
Panamá
Perú
Filipinas
Pakistán
Ruanda
Islas Salomón
Sudán
Sierra Leona
Santo Tomé y Príncipe
República Árabe Siria
Tailandia
Tayikistán
Timor Oriental
Turkmenistán
Ucrania
Uzbekistán
Países beneficiarios del régimen general al que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , que han sido retirados temporalmente de dicho régimen , respecto a la totalidad o a parte de los productos originarios de ellos
Birmania / Myanmar »
Esta lista incluye países para los que las preferencias pueden haber sido retiradas temporalmente o suspendidas .
La Comisión o las autoridades competentes del país interesado podrán proporcionar una lista actualizada .
Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo
de 16 de noviembre de 2009
relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras
( versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 26 , 37 y 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo , de 28 de marzo de 1983 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Salvo que el Tratado disponga expresamente otra cosa , los derechos del arancel aduanero común son aplicables a todas las mercancías importadas en la Comunidad .
Lo mismo ocurre con las exacciones reguladoras agrícolas y todos los demás gravámenes a la importación previstos en el marco de la política agrícola común o en el de los regímenes específicos aplicables a ciertos productos resultantes de la transformación de productos agrícolas .
Sin embargo , tal imposición no está justificada en determinadas circunstancias bien definidas , cuando las especiales condiciones de importación de las mercancías no requieren la aplicación de las medidas habituales de protección de la economía .
Es conveniente prever , tal como es tradicional en la mayor parte de las legislaciones en materia aduanera , que en estos casos la importación pueda beneficiarse de un régimen de franquicia que exima a las mercancías de los derechos de importación que les serían aplicables normalmente .
Tales regímenes de franquicia son también resultado de convenios internacionales de carácter multilateral de los que los Estados miembros o algunos de ellos son partes contratantes .
La aplicación de estos Convenios al ser obligatoria para la Comunidad , supone el establecimiento de una regulación comunitaria de las franquicias aduaneras de tal naturaleza que elimine , conforme a las exigencias de la unión aduanera , las divergencias en cuanto al objeto , al alcance y a las condiciones de aplicación de las franquicias previstas por estos convenios y permita a todas las personas interesadas beneficiarse de las mismas ventajas en toda la Comunidad .
Determinadas franquicias aplicadas en los Estados miembros son consecuencia de convenios específicos concluidos con terceros países o con organizaciones internacionales .
Estos convenios , por su objeto , no afectan más que al Estado miembro signatario .
No parece conveniente fijar a nivel comunitario las condiciones de concesión de tales franquicias sino que parece suficiente autorizar su concesión por los Estados miembros interesados , si fuere necesario , mediante un procedimiento apropiado establecido con este fin .
La ejecución de la política agrícola común tiene como consecuencia la aplicación a determinadas mercancías , en ciertas condiciones , de derechos de exportación .
Conviene también definir a nivel comunitario los casos en los que podrá concederse una franquicia aduanera de tales derechos de exportación .
Con objeto de lograr una mayor claridad jurídica , conviene enumerar las disposiciones de los actos comunitarios que contienen ciertas medidas de franquicia a las que no afectará el presente Reglamento .
El presente Reglamento no constituye obstáculo alguno a la aplicación por parte de los Estados miembros de prohibiciones o restricciones de importación o de exportación justificadas por razones de moralidad pública , de orden público , de seguridad pública , de protección de la salud y de la vida de las personas , animales y plantas , de protección de los tesoros nacionales que tengan un valor artístico o arqueológico o de protección de la propiedad industrial o comercial .
En el caso de franquicias concedidas por una cuantía máxima fijada en EUR , es necesario establecer normas que se deben seguir para la conversión de estas cuantías en monedas nacionales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
El presente Reglamento determina los casos en que , en atención a circunstancias especiales , se concederá franquicia de los derechos de importación o de los derechos de exportación , así como una exención de las medidas adoptadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 133 del Tratado , en el momento de despacho a libre práctica de las mercancías o en el momento de su exportación fuera del territorio aduanero de la Comunidad , según proceda .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« derechos de importación » : tanto los derechos de aduana y las exacciones de efecto equivalente como las exacciones reguladoras agrícolas y demás gravámenes a la importación previstos en el marco de la política agrícola común o en el de los regímenes específicos aplicables a ciertas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas ;
« derechos de exportación » : las exacciones reguladoras agrícolas y los demás gravámenes a la exportación previstos en el marco de la política agrícola común o en el de los regímenes específicos aplicables a ciertas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas ;
« bienes personales » : los bienes destinados al uso personal de los interesados o a las necesidades de su hogar .
Constituirán especialmente bienes personales :
los efectos y mobiliario ,
las bicicletas y motociclos , los vehículos automóviles de uso privado y sus remolques , las caravanas de cámping , las embarcaciones de recreo y los aviones particulares .
Constituirán igualmente bienes personales las provisiones del hogar que correspondan a un aprovisionamiento familiar normal , los animales domésticos y de silla de montar , así como los instrumentos portátiles de artes mecánicas o liberales necesarios para el ejercicio de la profesión del interesado .
Los bienes personales no deberán reflejar , por su naturaleza o su cantidad , ninguna intención de carácter comercial ;
« efectos y mobiliario » : los efectos personales , la ropa blanca y el mobiliario y equipo destinado al uso personal de los interesados o a las necesidades de su hogar ;
« productos alcohólicos » : los productos ( cervezas , vinos , aperitivos a base de vino o de alcohol , aguardientes , licores o bebidas espirituosas , etc. ) comprendidos en las partidas 2203 a 2208 de la nomenclatura combinada .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , para la aplicación del título II , « tercer país » comprenderá aquellas partes del territorio de los Estados miembros que estén excluidas del territorio aduanero de la Comunidad , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 4 ] .
TÍTULO II
FRANQUICIAS DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN
CAPÍTULO I
Bienes y efectos personales pertenecientes a personas físicas que trasladen su residencia normal desde un tercer país a la Comunidad
Artículo 3
Los bienes y efectos personales importados por personas físicas que trasladen su residencia normal al territorio aduanero de la Comunidad , serán admitidos con franquicia de derechos de importación , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 4 a 11 .
Artículo 4
La franquicia se limitará a los bienes personales que :
salvo casos especiales justificados por las circunstancias , hayan estado en posesión del interesado y , tratándose de bienes no consumibles , hayan sido utilizados por él en el lugar de su antigua residencia normal durante al menos seis meses antes de la fecha en la que haya dejado de tener su residencia en el tercer país de procedencia ;
se destinen a ser utilizados en los mismos usos en el lugar de su nueva residencia normal .
Los Estados miembros podrán , además , supeditar la concesión de la franquicia a la condición de que hayan soportado , bien sea en el país de origen o bien en el de procedencia , las cargas de naturaleza aduanera y / o fiscal a las que estén normalmente sujetos tales bienes .
Artículo 5
Solo podrán beneficiarse de la franquicia las personas que hayan tenido su residencia normal fuera del territorio aduanero de la Comunidad durante al menos 12 meses consecutivos .
Sin embargo , las autoridades competentes podrán establecer excepciones a la norma general del apartado 1 , siempre que la intención del interesado haya sido claramente la de permanecer fuera del territorio aduanero de la Comunidad durante un tiempo mínimo de 12 meses .
Artículo 6
Se excluirán de la franquicia :
los productos alcohólicos ;
el tabaco y las labores del tabaco ;
los medidos de transporte comerciales ;
los materiales de uso profesional distintos de los instrumentos portátiles de artes mecánicas o liberales .
Artículo 7
La franquicia solo se concederá , salvo circunstancias especiales , respecto de los bienes personales declarados para libre práctica dentro del plazo de 12 meses contados a partir de la fecha en que el interesado haya establecido su residencia normal en el territorio aduanero de la Comunidad .
El despacho a libre práctica de los bienes personales podrá efectuarse en varias veces , dentro del plazo señalado en el apartado 1 .
Artículo 8
Hasta que transcurra un plazo de 12 meses , contados a partir de la fecha de aceptación de la declaración para libre práctica , los bienes personales admitidos con franquicia no podrán ser objeto de préstamo , entrega en prenda , alquiler o cesión a título oneroso o a título gratuito sin que hayan sido previamente informadas de ello las autoridades competentes .
El préstamo , entrega en prenda , alquiler o cesión realizados antes de que transcurra el plazo señalado en el apartado 1 , dará lugar a la aplicación de los derechos de importación correspondientes a los bienes afectados , según el tipo vigente en la fecha del préstamo , entrega en prenda , alquiler o cesión , sobre la base de la especie y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
Artículo 9
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , podrá concederse la franquicia respecto de los bienes personales declarados para libre práctica antes de que el interesado haya establecido su residencia normal en el territorio aduanero de la Comunidad si este se compromete a establecerse efectivamente en él en un plazo de seis meses .
Este compromiso irá acompañado de una garantía cuya forma y cuantía determinarán las autoridades competentes .
Cuando se haga uso de lo dispuesto en el apartado 1 , el plazo previsto en el artículo 4 , letra a ) , se calculará a partir de la fecha de introducción de los bienes personales en el territorio aduanero de la Comunidad .
Artículo 10
Cuando , como consecuencia de sus obligaciones profesionales , el interesado abandone el tercer país en el que tenía su residencia normal sin establecer simultáneamente esta residencia normal en el territorio aduanero de la Comunidad , pero con la intención de hacerlo posteriormente , las autoridades competentes podrán autorizar la admisión con franquicia de los bienes personales que traslade con este fin a dicho territorio .
La admisión con franquicia de los bienes personales contemplados en el apartado 1 será concedida en las condiciones previstas en los artículos 3 a 8 , teniendo en cuenta que :
los plazos previstos en el artículo 4 , letra a ) , y en el artículo 7 , apartado 1 , se calcularán a partir de la fecha de introducción de los bienes personales en el territorio aduanero de la Comunidad ;
el plazo previsto en el artículo 8 , apartado 1 , se calculará a partir de la fecha del establecimiento efectivo de la residencia normal del interesado en el territorio aduanero de la Comunidad .
La admisión con franquicia estará supeditada , además , al compromiso del interesado de establecer efectivamente su residencia normal en el territorio aduanero de la Comunidad en el plazo que las autoridades aduaneras determinen en función de las circunstancias .
Estas autoridades podrán exigir que este compromiso vaya acompañado de una garantía cuya forma y cuantía ellas mismas determinarán .
Artículo 11
Cuando , como consecuencia de circunstancias políticas excepcionales , una persona se vea obligada a trasladar su residencia normal desde un tercer país al territorio aduanero de la Comunidad , las autoridades competentes podrán establecer excepciones a lo dispuesto en el artículo 4 , letras a ) y b ) , en el artículo 6 , letras c ) y d ) , y en el artículo 8 .
CAPÍTULO II
Bienes importados con ocasión de un matrimonio
Artículo 12
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 13 a 16 , serán admitidos con franquicia de derechos de importación el ajuar y el mobiliario , incluso nuevos , pertenecientes a una persona que traslade su residencia normal desde un tercer país al territorio aduanero de la Comunidad con ocasión de su matrimonio .
Serán admitidos igualmente con franquicia de derechos de importación , con las mismas reservas , los regalos habitualmente ofrecidos con ocasión de un matrimonio , que son recibidos por una persona que reúna las condiciones previstas en el apartado 1 de parte de personas que tengan su residencia normal en un tercer país .
El valor de cada regalo admitido con franquicia no podrá exceder de 1000 EUR .
Artículo 13
Solo podrán beneficiarse de la franquicia prevista en el artículo 12 las personas que :
hayan tenido su residencia normal fuera del territorio aduanero de la Comunidad durante , al menos , 12 meses consecutivos .
Sin embargo , se podrá establecer excepciones a dicha norma con la condición de que la intención del interesado haya sido claramente la de permanecer fuera del territorio aduanero de la Comunidad durante un período mínimo de 12 meses ;
aporten la prueba de su matrimonio .
Artículo 14
Estarán excluidos de la franquicia , los productos alcohólicos , el tabaco y las labores del tabaco .
Artículo 15
Salvo circunstancias excepcionales , la franquicia será concedida solamente respecto de las mercancías que se declaren para libre práctica :
lo más pronto , dos meses antes de la fecha prevista para el matrimonio . En este caso , la franquicia estará supeditada a la presentación de una garantía adecuada , cuya forma y cuantía determinarán las autoridades competentes , y
lo más tarde , cuatro meses después de la fecha del matrimonio .
El despacho a libre práctica de los bienes contemplados en el artículo 12 se podrá efectuar en varias veces , dentro del plazo previsto en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 16
Hasta que transcurra un plazo de 12 meses contados a partir de la fecha de admisión de la declaración para libre práctica , las mercancías admitidas con la franquicia prevista en el artículo 12 no podrán ser objeto de préstamo , entrega en prenda , alquiler o cesión a título oneroso o a título gratuito , sin que hayan sido previamente informadas de ello las autoridades competentes .
El préstamo , entrega en prenda , alquiler o cesión , realizados antes de concluido el plazo señalado en el apartado 1 , dará lugar a la aplicación de los derechos de importación correspondientes a los bienes afectados , según el tipo vigente en la fecha del préstamo , entrega en prenda , alquiler o cesión , sobre la base de la especie y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
CAPÍTULO III
Bienes personales recibidos en herencia
Artículo 17
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 18 , 19 y 20 , los bienes personales recibidos , sea por vía de sucesión legal sea por vía de sucesión testamentaria , por una persona física que tenga su residencia normal en el territorio aduanero de la Comunidad .
A efectos del apartado 1 , se entenderá por « bienes personales » todos los bienes contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , y que integren la herencia del difunto .
Artículo 18
el tabaco y las labores del tabaco ;
los materiales de uso profesional , distintos de los instrumentos portátiles de artes mecánicas o liberales que fueran necesarios para el ejercicio de la profesión del difunto ;
los stocks de materias primas y de productos elaborados o semielaborados ;
los ganados y los stocks de productos agrícolas que sobrepasen las cantidades correspondientes a un aprovisionamiento familiar normal .
Artículo 19
La franquicia se concederá solamente respecto de los bienes personales declarados para libre práctica dentro del plazo de dos años contados a partir de la fecha de acceso a la titularidad de los bienes ( terminación definitiva de la sucesión ) .
Sin embargo , las autoridades competentes podrán conceder una prórroga de este plazo , en razón de circunstancias especiales .
La importación de los bienes personales podrá efectuarse en varias veces dentro del plazo previsto en el apartado 1 .
Artículo 20
Las disposiciones contenidas en los artículos 17 , 18 y 19 serán aplicables , mutatis mutandis , a los bienes personales recibidos por vía de sucesión testamentaria por personas jurídicas que ejerzan una actividad sin fines lucrativos y estén establecidas en el territorio aduanero de la comunidad .
CAPÍTULO IV
Equipo , material de estudio y demás mobiliario de alumnos y estudiantes
Artículo 21
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación el equipo , material de estudio y demás mobiliario usado que constituya el mobiliario normal de una habitación de estudiante , pertenecientes a alumnos y estudiantes que vengan al territorio aduanero de la Comunidad para permanecer en él con objeto de estudiar y se destinen a su uso personal durante el período de duración de sus estudios .
A efectos del apartado 1 , se entenderá por :
« alumno o estudiante » : cualquier persona que esté inscrita de manera regular en un establecimiento de enseñanza para seguir en él con plena dedicación los cursos que se impartan ;
« equipo » : la ropa interior y ropa blanca , así como las prendas de vestir , incluso nuevas ;
« material de estudio » : los objetos e instrumentos ( incluidas las calculadoras y las máquinas de escribir ) empleados normalmente por los alumnos y los estudiantes para la realización de sus estudios .
Artículo 22
La franquicia se concederá al menos una vez por año escolar .
CAPÍTULO V
Envíos sin valor estimable
Artículo 23
Salvo lo dispuesto en el artículo 24 , serán admitidos con franquicia de derechos de importación los envíos consistentes en mercancías sin valor estimable expedidos directamente desde un tercer país a un destinatario que se encuentre en la Comunidad .
A efectos del apartado 1 , por « mercancías sin valor estimable » se entenderá las mercancías cuyo valor intrínseco no sobrepase los 150 EUR en total por envío .
Artículo 24
Estarán excluidos de la franquicia :
los perfumes y aguas de tocador ;
el tabaco y las labores del tabaco .
CAPÍTULO VI
Envíos de particular a particular
Artículo 25
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 26 y 27 , las mercancías contenidas en los envíos dirigidos desde un tercer país por un particular a otro particular que se encuentre en el territorio aduanero de la Comunidad , siempre que se trate de importaciones desprovistas de todo carácter comercial .
La franquicia prevista en el presente apartado no será aplicable a los envíos procedentes de la isla de Helgoland .
A efectos del apartado 1 , se entenderá por « importaciones desprovistas de todo carácter comercial » las importaciones relativas a envíos que , al mismo tiempo :
presenten un carácter ocasional ;
comprendan exclusivamente mercancías reservadas para el uso personal o familiar de los destinatarios , sin que su naturaleza o cantidad reflejen intención alguna de carácter comercial ;
sean enviados por el remitente al destinatario sin pago de ninguna clase .
Artículo 26
La franquicia contemplada en el artículo 25 , apartado 1 , se aplicará sobre un valor de 45 EUR por envío , incluido el valor de las mercancías contempladas en el artículo 27 .
Cuando el valor global de varias mercancías sobrepase , por envío , el importe indicado en el apartado 1 , la franquicia se otorgará hasta un total de dicho importe respecto de aquellas mercancías que , importadas separadamente , se habrían podido beneficiar de dicha franquicia , teniendo en cuenta que el valor de una mercancía no puede fraccionarse .
Artículo 27
Respecto a las mercancías enumeradas a continuación , la franquicia contemplada en el artículo 25 , apartado 1 , se limitará , por cada envío , a las cantidades que se señalan para cada una de ellas :
labores del tabaco :
50 cigarrillos ,
25 puritos ( cigarros con un peso máximo de 3 gramos cada uno ) ,
10 cigarros puros ,
50 gramos de tabaco para fumar , o
un surtido proporcional de estos diferentes productos ;
alcoholes y bebidas alcohólicas :
bebidas destiladas y bebidas espirituosas de grado alcohólico superior al 22 % vol ; alcohol etílico , no desnaturalizado , igual o superior al 80 % : 1 litro , o
bebidas destiladas y bebidas espirituosas , aperitivos a base de vino o de alcohol , tafia , saké o bebidas similares de grado alcohólico igual o inferior al 22 % vol ; vinos espumosos , vinos generosos : 1 litro , o un surtido proporcional de estos diferentes productos , y
vinos tranquilos : 2 litros ;
perfumes : 50 gramos , o
aguas de tocador : 0,25 litros .
CAPÍTULO VII
Bienes de inversión y otros bienes de equipo importados con ocasión del traslado de actividades desde un tercer país a la Comunidad
Artículo 28
Sin perjuicio de las medidas vigentes en los Estados miembros en materia de política industrial y comercial , serán admitidos con franquicia de derechos de importación , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 29 a 33 , los bienes de inversión y otros bienes de equipo pertenecientes a empresas que cesen definitivamente su actividad en un tercer país pera ejercer una actividad similar en el territorio aduanero de la Comunidad .
Cuando la empresa trasladada sea una explotación agrícola , el ganado será admitido igualmente con franquicia .
A efectos del apartado 1 , se entenderá por « empresa » una unidad económica autónoma de producción o de servicios .
Artículo 29
La franquicia prevista en el artículo 28 se limitará a los bienes de inversión y a otros bienes de equipo que :
salvo casos especiales justificados por las circunstancias , hayan sido efectivamente utilizados en la empresa durante al menos 12 meses antes de la fecha de cese de la actividad de la empresa en el tercer país desde el que se traslade ;
se destinen a ser utilizados en los mismos usos después de este traslado ;
estén en consonancia con la naturaleza e importancia de la empresa considerada .
Artículo 30
Estarán excluidas del beneficio de la franquicia las empresas cuyo traslado al territorio aduanero de la Comunidad tenga como causa o por objeto una fusión con — o una absorción por — una empresa establecida en el territorio aduanero de la Comunidad , sin que se produzca la creación de una actividad nueva .
Artículo 31
los medios de transporte que no tengan el carácter de instrumentos de producción o de servicios ;
las provisiones de cualquier clase destinadas al consumo humano o a la alimentación de los animales ;
los combustibles y los stocks de materias primas o de productos elaborados o semielaborados ;
el ganado en posesión de tratantes de ganado .
Artículo 32
Salvo casos especiales justificados por las circunstancias , la franquicia prevista en el artículo 28 solo se concederá a los bienes de inversión y otros bienes de equipo declarados para libre práctica dentro de un plazo de 12 meses contados a partir de la fecha de cese de la actividad de la empresa en el tercer país de procedencia .
Artículo 33
Hasta que transcurra un plazo de 12 meses contados a partir de la fecha de aceptación de la declaración para libre práctica , los bienes de inversión y otros bienes de equipo admitidos con franquicia de derechos no podrán ser objeto de préstamo , entrega en prenda , alquiler o cesión , a título oneroso o gratuito , sin que hayan sido previamente informadas de ello las autoridades competentes .
Este plazo podrá ser ampliado hasta 36 meses para el alquiler o la cesión , cuando exista riesgo de abuso .
Artículo 34
Las disposiciones contenidas en los artículos 28 a 33 serán aplicables , mutatis mutandis , a los bienes de inversión y otros bienes de equipo que pertenezcan a personas que ejerzan una profesión liberal así como a las personas jurídicas que ejerzan una actividad sin fines lucrativos y que trasladen esta actividad desde un tercer país al territorio aduanero de la Comunidad .
CAPÍTULO VIII
Productos obtenidos por agricultores comunitarios en fincas situadas en un tercer país
Artículo 35
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 36 y 37 , los productos de la agricultura , la ganadería , la apicultura , la horticultura o la silvicultura , procedentes de fincas situadas en un tercer país contiguas al territorio aduanero de la comunidad y explotadas por productores agrícolas cuya sede de explotación esté situada en dicho territorio aduanero , y sea contigua al tercer país considerado .
Para poder beneficiarse de lo dispuesto en el apartado 1 , los productos derivados de la ganadería deberán proceder de animales originarios de la Comunidad o que hayan sido despachados a libre práctica en esta última .
Artículo 36
La franquicia se limitará a los productos que solo hayan sido sometidos al tratamiento habitual después de la recolección o la producción .
Artículo 37
La franquicia solo se concederá respecto de los productos introducidos en el territorio aduanero de la Comunidad por el productor agrícola o por su cuenta .
Artículo 38
Las disposiciones contenidas en los artículos 35 , 36 y 37 serán aplicables , mutatis mutandis , a los productos de la pesca o de la piscicultura practicadas en los lagos y en los cursos de agua que separan a un Estado miembro de un tercer país por pescadores comunitarios , así como a los productos de la caza practicada por cazadores comunitarios sobre lagos y cursos de agua .
CAPÍTULO IX
Simientes , abonos y productos para el tratamiento del suelo y las plantas importados por productores agrícolas de terceros países para ser utilizados en sus propiedades limítrofes con estos países
Artículo 39
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 40 , las simientes , los abonos y los productos para el tratamiento del suelo y las plantas , destinados a la explotación de fincas situadas en el territorio aduanero de la Comunidad contiguas a un tercer país y explotadas por productores agrícolas cuya base de explotación se encuentre en dicho tercer país y sea contigua al territorio aduanero de la Comunidad .
Artículo 40
La franquicia se limitará a las cantidades de simientes , de abonos o de otros productos necesarios para la explotación de las fincas .
La franquicia solo se concederá respecto de las simientes , abonos y otros productos directamente introducidos en el territorio aduanero de la Comunidad por el productor agrícola o por su cuenta .
Los Estados miembros podrán supeditar la franquicia a la condición de reciprocidad .
CAPÍTULO X
Mercancías contenidas en el equipaje personal de los viajeros
Artículo 41
Serán admitidas con franquicia de derechos de importación las mercancías contenidas en el equipaje personal de los viajeros procedentes de terceros países , siempre que dichas importaciones estén exentas del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) en virtud de las disposiciones de la legislación nacional adoptadas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2007/74 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , relativa a la franquicia del impuesto sobre el valor añadido y de los impuestos especiales de las mercancías importadas por viajeros procedentes de terceros países [ 5].Las mercancías que se importen a los territorios enumerados en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 6 ] , estarán sujetas a las mismas disposiciones en materia de franquicia de derechos que las importadas a cualquier otro punto del territorio del Estado miembro . CAPÍTULO XI
Objetos de carácter educativo , científico o cultural ; instrumentos y aparatos científicos
Artículo 42
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación , los objetos de carácter educativo , científico o cultural mencionados en el anexo I , cualquiera que sea su destinatario y el uso que se vaya a hacer de ellos .
Artículo 43
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación los objetos de carácter educativo , científico o cultural , mencionados en el anexo II , que se destinen :
a establecimientos u organismos públicos o de utilidad pública de carácter educativo , científico o cultural , o
a los establecimientos u organismos comprendidos en las categorías especificadas para cada objeto en la columna 3 del anexo II , siempre que hayan sido autorizados por las autoridades competentes para recibir estos objetos con franquicia .
Artículo 44
Salvo lo dispuesto en los artículos 45 a 49 , serán admitidos con franquicia de derechos de importación los instrumentos y aparatos científicos no amparados por el artículo 43 que sean importados exclusivamente con fines no comerciales .
La franquicia prevista en el apartado 1 se limitará a los instrumentos y aparatos científicos que se destinen :
a establecimientos públicos o de utilidad pública que tengan como actividad principal la enseñanza o la investigación científica , así como a servicios dependientes de un establecimiento público o de utilidad pública y que tengan como actividad principal la enseñanza o la investigación científica , o
a establecimientos de carácter privado que tengan como actividad principal la enseñanza o la investigación científica , autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para recibir estas mercancías con franquicia .
Artículo 45
La franquicia contemplada en el artículo 44 , apartado 1 , se aplicará igualmente :
a las piezas de repuesto , elementos o accesorios que se adapten específicamente a los instrumentos o aparatos científicos , siempre que estas piezas de repuesto , elementos o accesorios se importen al mismo tiempo que dichos instrumentos o aparatos o , si se importan con posterioridad , pueda determinarse que están destinados a instrumentos o aparatos :
que hayan sido previamente admitidos con franquicia siempre que estos instrumentos o aparatos tengan aún carácter científico en el momento en que se solicite la franquicia para las piezas de repuesto , elementos o accesorios específicos , o
que puedan beneficiarse de la franquicia en el momento en que esta se solicite para las piezas de repuesto , elementos o accesorios específicos ;
a las herramientas que se hayan de utilizar en el mantenimiento , control , calibración o reparación de los instrumentos o aparatos científicos , siempre que estas herramientas se importen al mismo tiempo que los instrumentos o aparatos o , si se importan con posterioridad , pueda determinarse que están destinadas a instrumentos o aparatos :
que hayan sido previamente admitidos con franquicia , siempre que estos instrumentos y aparatos tengan aún carácter científico en el momento en que se solicite la franquicia para las herramientas , o
que puedan beneficiarse de la franquicia en el momento en que esta se solicite para las herramientas .
Artículo 46
A efectos de la aplicación de lo dispuesto en los artículos 44 y 45 :
se entenderá por « instrumento o aparato científico » , todo instrumento o aparato que , por sus características técnicas objetivas y por los resultados que permita obtener , sea exclusiva o principalmente apto para la realización de actividades científicas ;
se considerarán como « importados con fines no comerciales » los aparatos o instrumentos científicos destinados a ser utilizados para la investigación científica o la enseñanza , sin ánimo de lucro .
Artículo 47
Si es necesario , determinados instrumentos y aparatos podrán , conforme al procedimiento contemplado en el artículo 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , quedar excluidos del derecho a franquicia cuando resulte que su admisión libre de derechos pueda perjudicar a los intereses de la industria comunitaria en el sector de producción de que se trate .
Artículo 48
Los objetos a que se refiere el artículo 43 y los instrumentos o aparatos científicos que hayan sido admitidos con franquicia en las condiciones previstas en los artículos 45 , 46 y 47 no podrán ser objeto de préstamo , alquiler o cesión a título oneroso o gratuito sin que las autoridades competentes hayan sido previamente informadas de ello .
En caso de préstamo , alquiler o cesión a un establecimiento u organismo con derecho a beneficiarse de la franquicia , de acuerdo con el artículo 43 o con el artículo 44 , apartado 2 , seguirá vigente la franquicia siempre que dicho establecimiento u organismo utilice el objeto , instrumento o aparato para fines que den derecho a la concesión de dicha franquicia .
En los demás casos , la realización del préstamo , alquiler o cesión se supeditará al pago previo de los derechos de importación según el tipo vigente en la fecha del préstamo , del alquiler o de la cesión , sobre la base de la especie y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
Artículo 49
Los establecimientos u organismos contemplados en los artículos 43 y 44 que dejen de cumplir los requisitos exigidos para beneficiarse de la franquicia o que pretendan utilizar un objeto admitido con franquicia para fines distintos de los previstos por dichos artículos , estarán obligados a informar de ello a las autoridades competentes .
Los objetos que permanezcan en poder de los establecimientos u organismos que dejen de reunir las condiciones exigidas para beneficiarse de la franquicia quedarán sujetos a la aplicación de los derechos de importación que les correspondan según el tipo vigente en la fecha en que dejen de reunirse dichas condiciones , sobre la base de la especie y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
Los objetos utilizados por el establecimiento u organismo beneficiario de la franquicia con fines distintos de los previstos por los artículos 43 y 44 quedarán sujetos a la aplicación de los derechos de importación que les correspondan según el tipo vigente en la fecha en que se les haya dado un uso distinto , sobre la base de la especie y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
Artículo 50
Los artículos 47 , 48 y 49 se aplicarán , mutatis mutandis , a los productos a que se refiere el artículo 45 .
Artículo 51
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación los equipos importados con fines no comerciales , para o por cuenta de un establecimiento o un organismo de investigación científica cuya sede esté situada en el exterior de la Comunidad .
La franquicia se concederá siempre que los equipos :
estén destinados a ser utilizados por los miembros o representantes de los establecimientos y organismos contemplados en el apartado 1 o con su acuerdo , en el marco y dentro de los límites de acuerdos de cooperación científica , cuyo objetivo sea la ejecución de programas de investigación científica internacionales , en los establecimientos de investigación científica con sede en la Comunidad autorizados a tal efecto por las autoridades competentes de los Estados miembros ;
durante su estancia en el territorio aduanero de la Comunidad , sigan siendo propiedad de una persona física o jurídica establecida fuera de la misma .
A los efectos del presente artículo y del artículo 52 :
se considerarán equipos los instrumentos , los aparatos , las máquinas y sus accesorios , incluidas las piezas de repuesto y las herramientas especialmente destinadas a su mantenimiento , control , calibrado o reparación , utilizados para la investigación científica ;
se considerarán como « importados con fines no comerciales » , los equipos destinados a ser utilizados con fines de investigación científica , efectuada sin ánimo de lucro .
Artículo 52
Los equipos que se hayan beneficiado de la franquicia en las condiciones previstas en el artículo 51 , no podrán ser objeto de préstamo , alquiler o cesión , a título oneroso o a título gratuito , sin que las autoridades competentes hayan sido previamente informadas de ello .
En caso de préstamo , alquiler o cesión a un establecimiento u organismo con derecho a beneficiarse de la franquicia en aplicación del artículo 51 , seguirá vigente la franquicia siempre que aquel utilice el equipo para fines que den lugar a la concesión de dicha franquicia .
En los demás casos , y sin perjuicio de la aplicación de los artículos 44 y 45 , la realización del préstamo , alquiler o cesión estará supeditada al pago previo de los derechos de importación según el tipo vigente en la fecha del préstamo , alquiler o cesión , según la especie y el valor en aduana reconocidos o admitidos en dicha fecha por las autoridades competentes .
Los establecimientos u organismos contemplados en el artículo 51 , apartado 1 , que ya no reúnan los requisitos necesarios para poder beneficiarse de la franquicia o que se propongan utilizar el equipo admitido en franquicia para fines distintos de los previstos en dicho artículo estarán obligados a informar de ello a las autoridades competentes .
Los equipos utilizados por los establecimientos u organismos que dejen de reunir las condiciones exigidas para beneficiarse de la franquicia quedarán sujetos a la aplicación de los derechos de importación que les correspondan según el tipo vigente en la fecha en que dejen de reunirse dichas condiciones , sobre la base de la especie y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 44 y 45 , los equipos utilizados por el establecimiento u organismo beneficiario de la franquicia para fines distintos de los previstos en el artículo 51 quedarán sujetos a la aplicación de los derechos de importación que les correspondan , según el tipo en vigor en la fecha en que se destinen a otro uso , sobre la base de la especie y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
CAPÍTULO XII
Animales de laboratorio y sustancias biológicas o químicas destinadas a la investigación
Artículo 53
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación :
los animales especialmente preparados para ser utilizados en laboratorio ;
las sustancias biológicas o químicas que figuren en una lista establecida con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , que se importen exclusivamente con fines no comerciales .
La franquicia a que se refiere el apartado 1 se limitará a los animales y a las sustancias biológicas o químicas que se destinen :
a establecimientos públicos o de utilidad pública que tengan como actividad principal la enseñanza o la investigación científica , o a los servicios dependientes de un establecimiento público o de utilidad pública que tengan por actividad principal la enseñanza o la investigación científica , o
Solo podrán figurar en la lista a la que se refiere el apartado 1 , letra b ) , las sustancias biológicas o químicas de las que no exista producción equivalente en el territorio aduanero de la Comunidad y cuya especificidad o grado de pureza les confiera el carácter de sustancias exclusiva o principalmente aptas para la investigación científica .
CAPÍTULO XIII
Sustancias terapéuticas de origen humano y reactivos para la determinación de los grupos sanguíneos y el análisis de tejidos humanos
Artículo 54
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 55 :
las sustancias terapéuticas de origen humano ;
los reactivos para la determinación de los grupos sanguíneos ;
los reactivos para el análisis de tejidos humanos .
« sustancias terapéuticas de origen humano » : la sangre humana y sus derivados ( sangre humana total , plasma humano desecado , albúmina humana y soluciones estables de proteínas plasmáticas humanas , inmunoglobulina humana , fibrinógeno humano ) ;
« reactivos para la determinación de los grupos sanguíneos » : todos los reactivos de origen humano , animal , vegetal u otro , para la determinación de los grupos sanguíneos y la detección de incompatibilidades sanguíneas ;
« reactivos para el análisis de tejidos humanos » : todos los reactivos de origen humano , animal , vegetal u otro , para el análisis de tejidos humanos .
Artículo 55
La franquicia se limitará a los productos que :
se destinen a organismos o laboratorios reconocidos por las autoridades competentes para ser utilizados únicamente con fines médicos o científicos , con exclusión de cualquier operación comercial ;
vayan acompañados de un certificado de conformidad expedido por un organismo facultado para ello en el tercer país de procedencia ;
estén contenidos en recipientes provistos de una etiqueta especial de identificación .
Artículo 56
La franquicia se extenderá a los envases especiales indispensables para el transporte de las sustancias terapéuticas de origen humano o de los reactivos para la determinación de los grupos sanguíneos o el análisis de tejidos humanos , así como a los disolventes y accesorios necesarios para su utilización que los envíos puedan eventualmente contener .
CAPÍTULO XIV
Instrumentos y aparatos destinados a la investigación médica , al establecimiento de diagnósticos médicos o a la realización de tratamientos médicos
Artículo 57
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación los instrumentos y aparatos destinados a la investigación médica , al establecimiento de diagnósticos médicos o a la realización de tratamientos médicos , que sean objeto de donación por una organización caritativa o filantrópica o por una persona privada a los organismos sanitarios , a los servicios dependientes de los hospitales y a los institutos de investigación médica autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para recibir estos objetos con franquicia , o que sean comprados por dichos organismos sanitarios , hospitales o institutos de investigación médica íntegramente con fondos proporcionados por una organización caritativa o filantrópica o con contribuciones voluntarias , siempre que se establezca que :
la donación de los instrumentos o aparatos considerados no encubre ninguna intención de orden comercial por parte del donante ;
el donante no tiene relación alguna con el fabricante de los instrumentos o aparatos para los que se solicita la franquicia .
Se aplicará asimismo la franquicia , en las mismas condiciones :
a las piezas de recambio , elementos y accesorios que se adapten específicamente a los instrumentos y aparatos contemplados en el apartado 1 , siempre que estas piezas de recambio , elementos y accesorios se importen al mismo tiempo que dichos instrumentos o aparatos , o , si se importan con posterioridad , pueda determinarse que están destinados a instrumentos o aparatos admitidos anteriormente con franquicia ;
a las herramientas que vayan a ser utilizadas para el mantenimiento , control , calibración o reparación de los instrumentos o aparatos , siempre que estas herramientas se importen al mismo tiempo que dichos instrumentos o aparatos , o , si se importan con posterioridad , pueda determinarse que están destinados a instrumentos o aparatos admitidos anteriormente con franquicia .
Artículo 58
A efectos de lo dispuesto en el artículo 57 y , en particular , en lo que se refiere a los instrumentos o aparatos , así como a los organismos beneficiarios que en él se mencionan , se aplicarán , mutatis mutandis , los artículos 47 , 48 y 49 .
CAPÍTULO XV
Sustancias de referencia para el control de la calidad de los medicamentos
Artículo 59
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación los envíos que contengan muestras de sustancias de referencia autorizadas por la Organización Mundial de la Salud y destinadas al control de la calidad de las materias utilizadas para la fabricación de medicamentos y dirigidas a los destinatarios autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para recibir tales envíos con franquicia .
CAPÍTULO XVI
Productos farmacéuticos utilizados con ocasión de manifestaciones deportivas internacionales
Artículo 60
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación los productos farmacéuticos para la medicina humana o veterinaria destinados al uso de las personas o los animales que vengan de terceros países para participar en manifestaciones deportivas de carácter internacional organizadas en el territorio aduanero de la Comunidad , en la cantidad necesaria para cubrir sus necesidades durante el plazo de permanencia en dicho territorio .
CAPÍTULO XVII
Mercancías dirigidas a organismos de carácter benéfico y filantrópico ; objetos destinados a ciegos y otras personas disminuidas
Para la realización de objetivos generales
Artículo 61
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación , siempre que no den lugar a abusos o distorsiones de competencia importantes , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 63 y 64 :
las mercancías de primera necesidad importadas por organismos estatales o por otros organismos de carácter benéfico o filantrópico reconocidos por las autoridades competentes , para su distribución gratuita a personas necesitadas ;
las mercancías de cualquier naturaleza enviadas con carácter gratuito por una persona o un organismo establecido fuera del territorio aduanero de la Comunidad , y sin ninguna intención comercial por su parte , a organismos estatales o a otros organismos de carácter benéfico o filantrópico reconocidos por las autoridades competentes , para la recaudación de fondos durante actos benéficos ocasionales organizados en beneficio de personas necesitadas ;
el equipo y material de oficina enviados con carácter gratuito por una persona o un organismo establecido fuera del territorio aduanero de la Comunidad , y sin ninguna intención comercial por su parte , a organismos de carácter benéfico o filantrópico reconocidos por las autoridades competentes , para que sean utilizados exclusivamente para atender las necesidades de su funcionamiento y para la realización de los objetivos benéficos o filantrópicos que persigan .
A efectos del apartado 1 , letra a ) , se entenderá por « mercancías de primera necesidad » , las mercancías indispensables para la satisfacción de las necesidades inmediatas de las personas , tales como los artículos alimenticios , los medicamentos , vestidos y mantas .
Artículo 62
el café y el té ;
los vehículos de motor , excepto las ambulancias .
Artículo 63
La franquicia solo se concederá a los organismos cuya contabilidad permita a las autoridades competentes controlar sus operaciones y que ofrezcan todas las garantías que se consideren necesarias .
Artículo 64
Las mercancías y materiales contemplados en el artículo 61 no podrán ser objeto , por parte del organismo beneficiario de la franquicia , de préstamo , alquiler o cesión , a título oneroso o gratuito , con fines distintos de los previstos en dicho artículo , apartado 1 , letras a ) y b ) , sin que las autoridades competentes hayan sido previamente informadas de ello .
En caso de préstamo , alquiler o cesión a un organismo con derecho a beneficiarse de la franquicia , de acuerdo con los artículos 61 y 63 , la franquicia seguirá en vigor siempre que dicho organismo utilice las mercancías y materiales de que se trate para fines que den derecho a la concesión de dicha franquicia .
En los demás casos , la realización del préstamo , el alquiler o la cesión estará supeditada al pago previo de los derechos de importación según el tipo vigente en la fecha del préstamo , el alquiler o la cesión , sobre la base de la especie de los objetos y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
Artículo 65
Los organismos contemplados en el artículo 61 que dejen de cumplir las condiciones exigidas para beneficiarse de la franquicia o que pretendan utilizar las mercancías o los materiales admitidos con franquicia para fines distintos de los previstos por dicho artículo , estarán obligados a informar de ello a las autoridades competentes .
Las mercancías y materiales que permanezcan en poder de los organismos que dejen de cumplir las condiciones exigidas para beneficiarse de la franquicia quedarán sujetos a la aplicación de los derechos de importación que les correspondan según el tipo vigente en la fecha en que dejen de reunirse dichas condiciones , sobre la base de la especie y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
Las mercancías y materiales utilizados por el organismo beneficiario de la franquicia para fines distintos de los previstos en el artículo 61 quedarán sujetos a la aplicación de los derechos de importación que les correspondan según el tipo vigente en la fecha en que se destinen a otro uso , sobre la base de la especie y del valor en aduana reconocidos y admitidos en dicha fecha por las autoridades competentes .
En beneficio de los disminuidos
Objetos destinados a los ciegos
Artículo 66
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación los objetos especialmente concebidos para la promoción educativa , científica o cultural de los ciegos que se mencionan en el anexo III .
Artículo 67
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación los objetos especialmente concebidos para la promoción educativa , científica o cultural de los ciegos , que se mencionan en el anexo IV , cuando sean importados :
por los mismos ciegos y para su propio uso , o
por instituciones u organizaciones para la educación o la asistencia a los ciegos , autorizadas por las autoridades competentes de los Estados miembros para recibir estos objetos con franquicia .
La franquicia a que se refiere el apartado 1 se aplicará a las piezas de repuesto , elementos o accesorios específicos , que se adapten a los objetos considerados , así como a las herramientas que se hayan de utilizar para el mantenimiento , control , calibrado o la reparación de dichos objetos , siempre que estas piezas de repuesto , elementos , accesorios o herramientas se importen al mismo tiempo que los objetos o , si se importan posteriormente , sean identificables como destinados a objetos admitidos previamente con franquicia o que podrían beneficiarse de la franquicia en el momento en que esta se solicite para las piezas de repuesto , elementos o accesorios específicos y herramientas considerados .
Objetos destinados a otras personas disminuidas
Artículo 68
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación los objetos especialmente concebidos para la educación , el empleo y la promoción social de las personas disminuidas física o mentalmente , distintas de los ciegos , cuando sean importados :
por las personas disminuidas para su propio uso , o
por instituciones u organizaciones que tengan como actividad principal la educación o la asistencia a las personas disminuidas y que estén autorizadas por las autoridades competentes de los Estados miembros para recibir estos objetos con franquicia .
La franquicia prevista en el apartado 1 será aplicable a las piezas de repuesto , elementos o accesorios que se adapten específicamente a los objetos considerados , así como a las herramientas que se hayan de utilizar para el mantenimiento , control , calibración o reparación de dichos objetos , siempre que estas piezas de repuesto , elementos , accesorios o herramientas sean importados al mismo tiempo que tales objetos o , si se importan con posterioridad , pueda determinarse que están destinados a objetos admitidos previamente con franquicia o que puedan beneficiarse de la franquicia en el momento en que esta se solicite para las piezas de repuesto , elementos o accesorios específicos y herramientas considerados .
Artículo 69
Si fuera necesario , y con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , determinados objetos se podrán excluir del derecho a franquicia cuando se compruebe que la admisión con franquicia de dichos objetos perjudica a la industria de la Comunidad en el sector productivo de que se trate .
Disposiciones comunes
Artículo 70
La concesión directa de la franquicia a los ciegos o las demás personas disminuidas , para su propio uso , tal como se dispone en el artículo 67 , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , estará supeditada a la condición de que las disposiciones en vigor en los Estados miembros permitan a los interesados hacer constar su condición de ciego o de persona disminuida autorizada a beneficiarse de dicha franquicia .
Artículo 71
Los objetos importados con franquicia por las personas mencionadas en los artículos 67 y 68 no podrán ser objeto de préstamo , alquiler o cesión , a título oneroso o gratuito , sin que las autoridades competentes sean previamente informadas de ello .
En caso de préstamo , alquiler o cesión a una persona , institución u organismo con derecho a beneficiarse de la franquicia según los artículos 67 y 68 , seguirá en vigor dicha franquicia siempre que utilicen el objeto para fines que den derecho a la concesión de la franquicia .
Artículo 72
Los objetos importados por instituciones u organizaciones autorizadas para beneficiarse de la franquicia , en las condiciones previstas por los artículos 67 y 68 , podrán ser prestados , alquilados o cedidos a título oneroso o gratuito por estas instituciones u organizaciones a los ciegos y otras personas disminuidas de las que se ocupen , sin que esto dé lugar al pago de los derechos de aduana correspondientes a estos objetos .
No podrá efectuarse ningún préstamo , alquiler o cesión , en condiciones diferentes de las previstas en el apartado 1 , sin que hayan sido previamente informadas de ello las autoridades competentes .
Cuando el préstamo , alquiler o cesión se efectúe en beneficio de una persona , institución u organización con derecho a beneficiarse de la franquicia , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 67 , apartado 1 , o en el artículo 68 , apartado 1 , seguirá vigente la franquicia siempre que el objeto considerado sea utilizado para fines que den derechos a la concesión de dicha franquicia .
En los demás casos , la realización del préstamo , alquiler o cesión estará supeditada al pago previo de los derechos de aduana , según el tipo vigente en la fecha del préstamo , el alquiler o la cesión , sobre la base de la especie de los objetos y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
Artículo 73
Las instituciones u organizaciones contempladas en los artículos 67 y 68 que dejen de cumplir las condiciones exigidas para beneficiarse de la franquicia o que pretendan utilizar un objeto admitido con franquicia para fines distintos de los previstos por los mencionados artículos , estarán obligadas a informar de ello a las autoridades competentes .
Los objetos que permanezcan en poder de las instituciones u organismos que dejen de cumplir las condiciones exigidas para beneficiarse de la franquicia , quedarán sujetos a la aplicación de los derechos de importación que les correspondan , según el tipo en vigor en la fecha en que dejen de reunirse dichas condiciones , sobre la base de la especie y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
Los objetos utilizados por la institución u organización beneficiaria de la franquicia para fines distintos de los previstos en los artículos 67 y 68 quedarán sujetos a la aplicación de los derechos de importación que les correspondan , según el tipo vigente en la fecha en que se destinen a otros usos , sobre la base de la especie y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
En beneficio de las víctimas de catástrofes
Artículo 74
Serán admitidas con franquicia de derechos de importación , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 75 a 80 , las mercancías importadas por organismos estatales o por otros organismos de carácter benéfico o filantrópico reconocidos por las autoridades competentes , y que se destinen :
a ser distribuidas gratuitamente a las víctimas de catástrofes que afecten al territorio de uno o de varios Estados miembros ;
o a ser puestas gratuitamente a disposición de las víctimas de tales catástrofes , quedando en propiedad de los organismos considerados .
Serán igualmente admitidas con el beneficio de la franquicia prevista en el apartado 1 , y en las mismas condiciones , las mercancías importadas para libre práctica por las unidades de socorro para cubrir sus necesidades durante el período de su intervención .
Artículo 75
Estarán excluidos de la franquicia los materiales y el equipo destinados a la reconstrucción de las zonas siniestradas .
Artículo 76
La concesión de la franquicia estará supeditada a una decisión de la Comisión adoptada , a instancia del Estado o de los Estados miembros interesados , según un procedimiento de urgencia que entrañará la consulta a los demás Estados miembros .
En caso necesario , esta decisión señalará el alcance y las condiciones de aplicación de la franquicia .
En tanto se produce la notificación de la decisión de la Comisión , los Estados miembros afectados por una catástrofe podrán autorizar la importación de mercancías para los fines previstos en el artículo 74 con suspensión de los derechos de importación correspondientes , mediante el compromiso del organismo importador de satisfacer tales derechos si la franquicia no fuere concedida .
Artículo 77
Artículo 78
Las mercancías contempladas en el artículo 74 , apartado 1 , no podrán ser objeto , por parte de los organismos beneficiarios de la franquicia , de préstamo , alquiler o cesión , a título oneroso a o título gratuito , en condiciones distintas de las previstas en dicho artículo , sin que las autoridades competentes hayan sido previamente informadas de ello .
En caso de préstamo , alquiler o cesión a un organismo con derecho a beneficiarse de la franquicia , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 74 , seguirá vigente la franquicia siempre que este utilice tales mercancías para fines que den lugar a la concesión de la franquicia .
En los demás casos , la realización del préstamo , alquiler o cesión estará supeditada al pago previo de los derechos de importación según el tipo en vigor en la fecha del préstamo , alquiler o cesión , sobre la base de la especie y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
Artículo 79
Las mercancías contempladas en el artículo 74 , apartado 1 , letra b ) , cuando hayan dejado de ser utilizadas por las víctimas de las catástrofes , no podrán ser prestadas , alquiladas o cedidas , a título oneroso o gratuito , sin que hayan sido previamente informadas de ello las autoridades competentes .
En caso de préstamo , alquiler o cesión a un organismo con derecho a beneficiarse de la franquicia con arreglo a lo dispuesto en el artículo 74 o , en su caso , a un organismo con derecho a beneficiarse de la franquicia con arreglo a lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , letra a ) , seguirá vigente la franquicia siempre que estos utilicen dichas mercancías para fines que den derecho a la concesión de tales franquicias .
Artículo 80
Los organismos contemplados en el artículo 74 que dejen de cumplir las condiciones exigidas para beneficiarse de la franquicia , o que pretendan utilizar las mercancías admitidas con franquicia para fines distintos de los previstos por dicho artículo , estarán obligados a informar de ello a las autoridades competentes .
Respecto de las mercancías que permanezcan en poder de organismos que dejen de cumplir las condiciones exigidas para beneficiarse de la franquicia , cuando sean cedidas a un organismo con derecho a beneficiarse de la franquicia , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 74 o , en su caso , a un organismo con derecho a beneficiarse de la franquicia con arreglo a lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , letra a ) , seguirá vigente la franquicia siempre que este utilice dichas mercancías para fines que den derecho a la concesión de tales franquicias .
En los demás casos , estas mercancías quedarán sujetas a la aplicación de los derechos de importación que les correspondan , según el tipo en vigor en la fecha en que dejen de cumplirse las condiciones exigidas , sobre la base de la especie y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
Las mercancías utilizadas por el organismo beneficiario de la franquicia para fines distintos de los previstos en el artículo 74 quedarán sujetas a la aplicación de los derechos de importación que les correspondan , según el tipo vigente en la fecha en que se utilicen para otro uso , sobre la base de la especie y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
CAPÍTULO XVIII
Condecoraciones y recompensas concedidas a título honorífico
Artículo 81
Serán admitidas con franquicia de derechos de importación previa justificación aportada por los interesados a satisfacción de las autoridades competentes , y siempre que se trate de operaciones desprovistas de todo carácter comercial :
las condecoraciones concedidas por gobiernos de terceros países a personas que tengan su residencia normal en el territorio aduanero de la Comunidad ;
las copas , medallas y objetos similares que tengan esencialmente un carácter simbólico , concedidos en un tercer país a personas que tengan su residencia normal en el territorio aduanero de la Comunidad en homenaje a actividades desarrolladas por tales personas en el campo de las artes , las ciencias , el deporte , el servicio público , o en reconocimiento a sus méritos con ocasión de un acontecimiento especial , que sean importados en el territorio aduanero de la Comunidad por estas mismas personas ;
las copas , medallas y objetos similares que tengan esencialmente un carácter simbólico que sean ofrecidos gratuitamente por autoridades o personas establecidas en un tercer país para ser concedidos en el territorio aduanero de la Comunidad en los mismos casos previstos en la letra b ) ;
recompensas , trofeos y recuerdos de carácter simbólico y escaso valor , destinados a su distribución gratuita entre personas que tengan su residencia normal en terceros países , con ocasión de congresos de negocios o manifestaciones similares de carácter internacional , y que no presenten , por su naturaleza , su valor unitario y sus otras características ninguna intención de orden comercial .
CAPÍTULO XIX
Regalos recibidos en el marco de las relaciones internacionales
Artículo 82
Sin perjuicio , en su caso , de lo dispuesto en el artículo 41 , serán admitidos con franquicia de derechos de importación , salvo lo dispuesto en los artículos 83 y 84 , los objetos :
importados en el territorio aduanero de la Comunidad por personas que hayan efectuado una visita oficial a un tercer país y los hayan recibido como regalo con tal motivo por parte de las autoridades anfitrionas ;
importados por personas que vengan a efectuar una visita oficial al territorio aduanero de la Comunidad y que con tal motivo tengan intención de regalarlos a las autoridades anfitrionas ;
dirigidos como regalo , en prueba de amistad o de buena voluntad , por una autoridad oficial , por una colectividad pública o por una agrupación que realice actividades de interés público , que estén situadas en un tercer país , a una autoridad oficial , a una colectividad pública o a un grupo que realice actividades de interés público , situadas en el territorio aduanero de la Comunidad , y autorizadas por las autoridades competentes para recibir tales objetos con franquicia .
Artículo 83
Artículo 84
La franquicia solo se concederá cuando :
los objetos sean ofrecidos como regalo de forma ocasional ;
por su naturaleza , su valor o su cantidad no permitan suponer ninguna intención de carácter comercial ;
no sean utilizados con fines comerciales .
CAPÍTULO XX
Mercancías destinadas al uso de soberanos y jefes de Estado
Artículo 85
Serán admitidos con franquicia de derechos a la importación , dentro de los límites y en las condiciones señaladas por las autoridades competentes :
los regalos ofrecidos a los soberanos reinantes y a los Jefes de Estado ;
las mercancías destinadas a ser utilizadas o consumidas durante su estancia oficial en el territorio aduanero de la Comunidad por los soberanos reinantes y por los Jefes de Estado de terceros países , así como por las personalidades que oficialmente los representen .
Esta franquicia podrá sin embargo quedar supeditada por el Estado de importación a la condición de reciprocidad .
Las disposiciones del párrafo primero serán aplicables igualmente a las personas que , en el plano internacional , gocen de prerrogativas análogas a las de un soberano reinante o a las de un Jefe de Estado .
CAPÍTULO XXI
Mercancías importadas con fines de prospección comercial
Muestras de mercancías sin valor estimable
Artículo 86
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 90 , apartado 1 , letra a ) , serán admitidas con franquicia de derechos de importación , las muestras de mercancías sin valor estimable y que solo puedan servir para gestionar pedidos relativos a mercancías de la misma especie que la que representan , con objeto de importarlas en el territorio aduanero de la Comunidad .
Las autoridades competentes podrán exigir que ciertos artículos , para poder ser admitidos con franquicia , sean definitivamente inutilizados por medio de corte , perforación , marca indeleble y manifiesta o por cualquier otro procedimiento , sin que esta operación pueda tener por efecto hacerles perder su condición de muestra .
A efectos del apartado 1 , se entenderá por « muestras de mercancías » , los artículos representativos de una categoría de mercancías , cuyo modo de presentación y cantidad , para una misma especie o calidad de mercancía , los haga inutilizables para otros fines que no sean los de prospección comercial .
Impresos y objetos de carácter publicitario
Artículo 87
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 88 , los impresos de carácter publicitario tales como catálogos , listas de precios , instrucciones de empleo o informaciones comerciales , que se refieran :
a mercancías en venta o en alquiler , o
a prestaciones de servicios ofrecidos en materia de transportes , seguros o banca ,
por una persona establecida fuera del territorio aduanero de la Comunidad .
Artículo 88
La franquicia prevista en el artículo 87 se limitará a los impresos de carácter publicitario que cumplan las condiciones siguientes :
los impresos deberán contener de forma clara el nombre de la empresa que produce , vende o alquila las mercancías , o que ofrece las prestaciones de servicios a los que se refieren ;
cada envío solo deberá contener un único documento o un único ejemplar de cada documento si se compone de varios documentos ; los envíos que comprendan varios ejemplares de un mismo documento podrán beneficiarse , sin embargo , de la franquicia cuando su peso bruto total no exceda de 1 kilogramo ;
los impresos no deberán ser objeto de envíos agrupados de un mismo expedidor a un mismo destinatario .
Artículo 89
Serán admitidos igualmente con franquicia de derechos de importación los objetos de carácter publicitario sin valor comercial propio dirigidos gratuitamente por los proveedores a sus clientes y que , fuera de su función publicitaria , no sean utilizables para ningún otro fin .
Productos utilizados o consumidos durante una exposición o una manifestación similar
Artículo 90
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 91 a 94 :
las pequeñas muestras representativas de mercancías fabricadas fuera del territorio aduanero de la Comunidad y destinadas a una exposición o a una manifestación similar ;
las mercancías importadas únicamente para su demostración o para la demostración de máquinas y aparatos fabricados fuera del territorio aduanero de la Comunidad y presentados en una exposición o manifestación similar ;
los diversos materiales de poco valor tales como pinturas , barnices , papeles pintados , utilizados en la construcción , equipamiento y decoración de los stands provisionales que tengan los representantes de terceros países en una exposición o manifestación similar y que se destruyan por el hecho de su utilización ;
los impresos , catálogos , prospectos , listas de precios , carteles publicitarios , calendarios ilustrados o no , fotografías sin enmarcar y otros objetos suministrados gratuitamente para ser utilizados como publicidad de mercancías fabricadas fuera del territorio aduanero de la Comunidad y presentadas en una exposición o manifestación similar .
A efectos del apartado 1 , se entenderá por « exposición o manifestación similar » :
las exposiciones , ferias , salones y manifestaciones similares del comercio , la industria , la agricultura y la artesanía ;
las exposiciones o manifestaciones organizadas principalmente con finalidad filantrópica ;
las exposiciones o manifestaciones organizadas principalmente con finalidad científica , técnica , artesanal , artística , educativa o cultural , deportiva , religiosa o de culto , sindical o turística o también con objeto de ayudar a los pueblos a entenderse mejor ;
las reuniones de representantes de organizaciones o de agrupaciones internacionales ;
las ceremonias y las manifestaciones de carácter oficial o conmemorativo ,
pero no las exposiciones organizadas a título privado en almacenes o locales comerciales , para la venta de mercancías de terceros países .
Artículo 91
La franquicia prevista en el artículo 90 , apartado 1 , letra a ) , estará limitada a las muestras que :
se importen gratuitamente como tales desde terceros países o se obtengan en la manifestación a partir de mercancías importadas a granel desde dichos países ;
sirvan exclusivamente para ser distribuidas gratuitamente al público con motivo de la manifestación y para ser utilizadas o consumidas por las personas a las que se haya distribuido ;
sean identificables como muestras de carácter publicitario con un escaso valor unitario ;
no sean susceptibles de comercialización y se presenten , en su caso , en envases que contengan una cantidad de mercancía inferior a la cantidad más pequeña de esa misma mercancía que se venda efectivamente en el comercio ;
que tratándose de productos alimenticios y bebidas no presentados como se indica en la letra d ) , se consuman in situ durante la manifestación ;
guarden relación , por su valor global y su cantidad , con la naturaleza de la manifestación , el número de visitantes y la importancia de la participación del expositor .
Artículo 92
La franquicia prevista en el artículo 90 , apartado 1 , letra b ) , estará limitada a las mercancías que :
se consuman o destruyan durante la manifestación , y
guarden relación , por su valor global y su cantidad , con la naturaleza de la manifestación , el número de visitantes y la importancia de la participación del expositor .
Artículo 93
La franquicia prevista en el artículo 90 , apartado 1 , letra d ) , estará limitada a los impresos y objetos de carácter publicitario que :
se destinen exclusivamente a ser distribuidos gratuitamente al público en el lugar de la manifestación ;
Artículo 94
Se excluirán de la franquicia prevista en el artículo 90 , apartado 1 , letras a ) y b ):
los combustibles y los carburantes .
CAPÍTULO XXII
Mercancías importadas para examen , análisis o ensayos
Artículo 95
Serán admitidas con franquicia de derechos de importación , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 96 a 101 , las mercancías destinadas a exámenes , análisis o ensayos que tengan por objeto determinar su composición , su calidad u otras características técnicas , con fines informativos o de investigación de carácter industrial o comercial .
Artículo 96
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 99 , la concesión de la franquicia prevista en el artículo 95 estará supeditada a la condición de que las mercancías sometidas a exámenes , análisis o ensayos se consuman o se destruyan totalmente durante los exámenes , análisis o ensayos .
Artículo 97
Quedarán excluidas de la franquicia las mercancías destinadas a exámenes , análisis o ensayos que constituyan por sí mismos operaciones de promoción comercial .
Artículo 98
La franquicia solo se concederá con respecto a las cantidades de mercancías estrictamente necesarias para la realización del objetivo para el que se importen .
Las autoridades competentes fijarán en cada caso estas cantidades teniendo en cuenta dicho objetivo .
Artículo 99
La franquicia prevista en el artículo 95 se extenderá a las mercancías que no sean consumidas o destruidas totalmente durante los exámenes , análisis o pruebas , siempre que los restos , con el consentimiento y bajo el control de las autoridades competentes , sean :
totalmente destruidos o desprovistos de su valor comercial después de los exámenes , análisis o ensayos , o
abandonados , libres de todo gasto , a favor del tesoro público , cuando esta posibilidad esté prevista por las disposiciones nacionales , o bien
exportadas fuera del territorio aduanero de la Comunidad , en circunstancias debidamente justificadas .
A efectos del apartado 1 , se entenderá por « restos » los productos que resulten de los exámenes , análisis o ensayos o las mercancías que no hayan sido efectivamente utilizadas .
Artículo 100
Salvo si se les aplica lo dispuesto en el artículo 99 , apartado 1 , los restos de los exámenes , análisis o pruebas contemplados en el artículo 95 estarán sujetos a los derechos de importación que les correspondan , según el tipo en vigor en la fecha en que concluyan estos exámenes , análisis o ensayos , sobre la base de la especie y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
Sin embargo , con el consentimiento y bajo el control de las autoridades competentes , el interesado podrá reducir los restos a desperdicios o desechos .
En este caso , los derechos de importación aplicables serán los correspondientes a los desperdicios o desechos en la fecha de su obtención .
Artículo 101
Las autoridades competentes fijarán el plazo en el que deberán efectuarse los exámenes , análisis o pruebas y las formalidades administrativas que habrán de cumplirse con objeto de garantizar la utilización de las mercancías para los fines previstos .
CAPÍTULO XXIII
Envíos destinados a organismos competentes en materia de protección de los derechos de autor o de protección industrial o comercial
Artículo 102
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación las marcas , modelos o dibujos y los expedientes de registro correspondientes , así como los expedientes de solicitud de patentes de invención o similares , destinados a los organismos competentes en materia de protección de derechos de autor o de protección de la propiedad industrial y comercial .
CAPÍTULO XXIV
Documentación de carácter turístico
Artículo 103
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 42 a 50 , serán admitidos con franquicia de derechos de importación :
los documentos ( impresos plegables , folletos , libros , revistas , guías , carteles enmarcados o no , fotografías y ampliaciones fotográficas sin enmarcar , mapas geográficos ilustrados o sin ilustrar , papeles diáfanos para vidrieras , calendarios ilustrados ) destinados a ser distribuidos gratuitamente y que tengan como principal finalidad la de incitar al público a visitar países extranjeros , especialmente a asistir en ellos a reuniones o manifestaciones de carácter cultural , turístico , deportivo , religioso o profesional , siempre que estos documentos no contengan más del 25 % de publicidad comercial privada — excluida toda publicidad comercial privada en favor de empresas comunitarias — y sea evidente su finalidad de propaganda de carácter general ;
las listas y anuarios de hoteles extranjeros publicados por los organismos oficiales de turismo o bajo su patrocinio y los indicadores de horarios relativos a servicios de transportes explotados en el extranjero , cuando estos documentos vayan a ser distribuidos gratuitamente y no contengan más del 25 % de publicidad comercial privada , excluida toda publicidad comercial privada en favor de empresas comunitarias ;
el material técnico enviado a los representantes acreditados o a los corresponsales designados por organismos oficiales nacionales de turismo , que no vayan a ser distribuidos , a saber , los anuarios , las listas de abonados al teléfono o télex , las listas de hoteles , catálogos de ferias , muestras de productos de artesanía de escaso valor , documentación sobre museos , universidades , estaciones termales , u otras instituciones análogas .
CAPÍTULO XXV
Documentos y artículos diversos
Artículo 104
Serán admitidos con franquicia de derechos a la importación :
los documentos dirigidos gratuitamente a los servicios públicos de los Estados miembros ;
las publicaciones de gobiernos extranjeros y las publicaciones de organismos oficiales internacionales que vayan a ser distribuidas gratuitamente ;
las papeletas de votación para elecciones organizadas por organismos establecidos en terceros países ;
los objetos destinados a servir de prueba o para fines semejantes ante los tribunales u otras instancias oficiales de los Estados miembros ;
los reconocimientos de firmas y las circulares impresas relativas a firmas , que sean enviados en el marco de intercambios usuales de información entre servicios públicos o establecimientos bancarios ;
los impresos de carácter oficial dirigidos a los bancos centrales de los Estados miembros ;
los informes , memorias , notas informativas , prospectos , boletines de suscripción y demás documentos redactados por sociedades que tengan su sede en un tercer país y se destinen a los tenedores o suscriptores de títulos emitidos por estas sociedades ;
los soportes impresionados ( tarjetas perforadas , grabaciones sonoras , microfilms , etc. ) utilizados para la transmisión de informaciones dirigidas gratuitamente a su destinatario , siempre que la franquicia no dé lugar a abusos o a distorsiones de la competencia importantes ;
los expedientes , archivos , formularios y demás documentos que vayan a ser utilizados en reuniones , conferencias o congresos internacionales , así como las memorias de estas manifestaciones ;
los planos , dibujos técnicos , calcos , descripciones y otros documentos similares , importados para la obtención o la ejecución de pedidos en terceros países o con objeto de participar en un concurso organizado en el territorio aduanero de la Comunidad ;
los documentos que vayan a ser utilizados durante exámenes organizados en el territorio aduanero de la Comunidad por instituciones establecidas en un tercer país ;
los formularios que vayan a ser utilizados como documentos oficiales en el tráfico internacional de vehículos o de mercancías , en el marco de convenios internacionales ;
los formularios , etiquetas , billetes y documentos similares enviados por empresas de transportes o por empresas hoteleras situadas en un tercer país a oficinas de viajes establecidas en el territorio aduanero de la Comunidad ;
los formularios , títulos de transporte , conocimientos , cartas de porte y otros documentos comerciales y administrativos que hayan sido utilizados ;
los impresos oficiales emitidos por autoridades de terceros países o por autoridades internacionales , y los impresos adaptados a modelos internacionales dirigidos por asociaciones de terceros países a asociaciones correspondientes situadas en el territorio aduanero de la Comunidad para su distribución ;
las fotografías , las diapositivas y las matrices de estereotipia para fotografías , incluso que contengan textos , enviadas a agencias de prensa o a editores de diarios o de periódicos ;
sellos fiscales y análogos que certifiquen el pago de impuestos en terceros países .
CAPÍTULO XXVI
Materiales auxiliares para la estiba y protección de las mercancías durante su transporte
Artículo 105
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación los materiales diversos tales como cuerdas , paja , lonas , papeles y cartones , madera , materias plásticas , que se utilicen para la estiba y protección — comprendida la protección térmica — de las mercancías durante su transporte desde un tercer país al territorio aduanero de la Comunidad , y que no sean normalmente susceptibles de nuevo empleo .
CAPÍTULO XXVII
Camas de paja , forraje y alimentos para los animales durante su transporte
Artículo 106
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación , las camas de paja , los forrajes y los alimentos de cualquier clase que vayan a bordo de los medios de transporte utilizados para llevar a los animales desde un tercer país al territorio aduanero de la Comunidad , con objeto de serles distribuidos durante el viaje .
CAPÍTULO XXVIII
Carburantes y lubricantes a bordo de vehículos terrestres a motor y en los contenedores para usos especiales
Artículo 107
Serán admitidos con franquicia de derechos de importación , sin perjuicio de los artículos 108 , 109 y 110 :
el carburante contenido en los depósitos normales :
de los vehículos automóviles de turismo , de los vehículos automóviles comerciales y de los motociclos ,
de los contenedores para usos especiales ,
que entren en el territorio aduanero de la Comunidad ;
« vehículo automóvil comercial » : todo vehículo de carretera , de motor ( incluidos los tractores con o sin remolque ) , que , de acuerdo con su tipo de construcción y su equipo , sea apto y se destine para el transporte con o sin remuneración :
de más de nueve personas , comprendido el conductor ,
de mercancías ,
así como cualquier vehículo de carretera para uso especial distinto del transporte propiamente dicho ;
« vehículo automóvil de turismo » : todo vehículo automóvil que no responda a los criterios definidos en la letra a ) ;
« depósitos normales » :
los depósitos fijados de manera permanente por el constructor en todos los vehículos automóviles del mismo tipo que el vehículo considerado y cuya disposición permanente permita el uso directo del carburante , tanto para la tracción de los vehículos como , en su caso , para el funcionamiento , durante el transporte , de los sistemas de refrigeración y de los otros sistemas ,
los depósitos de gas adaptados a vehículos de motor que permitan la utilización directa del gas como carburante , así como los depósitos adaptados a los otros sistemas de los que pueda estar equipado el vehículo ,
los depósitos fijados de manera permanente por el constructor en todos los contenedores del mismo tipo que el contenedor de que se trate y cuya disposición permanente permita el uso directo del carburante para el funcionamiento , durante el transporte , de los sistemas de refrigeración y de otros sistemas de los que estén equipados los contenedores para usos especiales ;
« contenedor para usos especiales » : todo contenedor equipado de dispositivos especialmente adaptados para los sistemas de refrigeración , oxigenación , aislamiento térmico u otros sistemas .
Artículo 108
Respecto al carburante contenido en los depósitos normales de los vehículos automóviles comerciales y de los contenedores para usos especiales , los Estados miembros podrán limitar la aplicación de la franquicia a 200 litros por vehículo , por contenedor para usos especiales y por viaje .
Artículo 109
Los Estados miembros tendrán la facultad de limitar la cantidad de carburante admisible con franquicia en el caso de :
los vehículos automóviles comerciales que efectúen transportes internacionales con destino a su zona fronteriza , hasta una profundidad máxima de 25 kilómetros en línea recta , siempre que estos transportes se efectúen por personas que residan en esta zona ;
los vehículos automóviles privados pertenecientes a las personas que residan en la zona fronteriza .
A efectos de la aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , « zona fronteriza » , sin perjuicio de los convenios existentes al respecto , es una zona que no podrá exceder de 15 kilómetros en línea recta a partir de la frontera .
Las circunscripciones administrativas locales cuyo territorio forma parte de esa zona también se considerarán parte de la zona fronteriza .
Los Estados miembros podrán establecer excepciones a esta norma .
Artículo 110
Los carburantes admitidos con franquicia de acuerdo con lo establecido en los artículos 107 , 108 y 109 no podrán ser empleados en un vehículo distinto de aquel en el que hayan sido importados , ni ser extraídos de dicho vehículo ni almacenados , excepto durante las reparaciones necesarias que se efectúen en el vehículo , ni ser cedidos a título oneroso o gratuito por parte del beneficiario de la franquicia .
El incumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 entrañará la aplicación de los derechos de importación correspondientes a los productos considerados , según el tipo vigente en la fecha en que tenga lugar , sobre la base de la especie y del valor en aduana reconocidos o admitidos en esa fecha por las autoridades competentes .
Artículo 111
La franquicia prevista en el artículo 107 también será aplicable a los lubrificantes que se encuentren a bordo de los vehículos automóviles y correspondan a las necesidades normales de su funcionamiento durante el viaje que estén realizando .
CAPÍTULO XXIX
Materiales destinados a la construcción , conservación o decoración de monumentos conmemorativos , o de cementerios , de víctimas de guerra
Artículo 112
Serán admitidas con franquicia de derechos de importación las mercancías de cualquier naturaleza importadas por organizaciones autorizadas a ello por las autoridades competentes para su utilización en la construcción , conservación o decoración de cementerios , sepulturas y monumentos en memoria de las víctimas de guerra de terceros países inhumados en el territorio aduanero de la Comunidad .
CAPÍTULO XXX
Ataúdes , urnas funerarias y objetos de ornamentación funeraria
Artículo 113
los ataúdes que contengan cuerpos y las urnas que contengan las cenizas de los difuntos así como las flores , coronas y otros objetos de ornamentación que los acompañan normalmente ;
las flores , coronas y otros objetos de ornamentación traídos por personas residentes en un tercer país que acudan a funerales o vengan a decorar tumbas situadas en el territorio aduanero de la Comunidad , siempre que la naturaleza o la cantidad de estas importaciones no reflejen intención alguna de carácter comercial .
TÍTULO III
FRANQUICIA DE DERECHOS DE EXPORTACIÓN
Artículo 114
Se beneficiarán de una franquicia de derechos de exportación los envíos que se hagan llegar a su destinatario por correo , por carta o por paquete postal , y que estén constituidos por mercancías cuyo valor global no exceda de 10 EUR .
Animales domésticos exportados con ocasión de un traslado de explotación agrícola desde la Comunidad a un tercer país
Artículo 115
Se beneficiarán de una franquicia de derechos a la exportación los animales domésticos que compongan el ganado de una empresa agrícola que , después de haber cesado su actividad en el territorio aduanero de la Comunidad , traslade su explotación a un tercer país .
La franquicia prevista en el apartado 1 se limitará a los animales domésticos cuyo número esté en relación con la naturaleza y la importancia de dicha empresa agrícola .
Productos obtenidos por productores agrícolas en fincas situadas en la Comunidad
Artículo 116
Se beneficiarán de la franquicia de derechos de exportación los productos de la agricultura o de la ganadería obtenidos en el territorio aduanero de la Comunidad en fincas limítrofes explotadas , en concepto de propietarios o de arrendatarios , por productores agrícolas cuya base de explotación se encuentre en un tercer país y sea contigua al territorio aduanero de la Comunidad .
Para beneficiarse de lo dispuesto en el apartado 1 , los productos obtenidos de animales domésticos deberán proceder de animales originarios del tercer país considerado o que cumplan las condiciones exigidas para circular libremente por él .
Artículo 117
La franquicia prevista en el artículo 116 , apartado 1 , se limitará a los productos que solo hayan estado sometidos al tratamiento habitual después de la recolección o la producción .
Artículo 118
La franquicia solo se concederá respecto de los productos introducidos en el tercer país considerado , por el productor agrícola o por su cuenta .
Simientes exportadas por productores agrícolas para ser utilizadas en fincas situadas en terceros países
Artículo 119
Se beneficiarán de una franquicia de derechos de exportación las semillas que vayan a ser utilizadas en la explotación de fincas situadas en un tercer país contiguas al territorio aduanero de la Comunidad y explotadas , en concepto de propietarios o de arrendatarios , por productores agrícolas cuya base de explotación se encuentre en dicho territorio y se contigua al tercer país considerado .
Artículo 120
La franquicia prevista en el artículo 119 se limitará a la cantidad de simientes que sean necesarias para las necesidades de explotación de las fincas .
Dicha franquicia solo se concederá respecto de las simientes exportadas directamente fuera del territorio aduanero de la Comunidad por el productor agrícola o por su cuenta .
Forrajes y alimentos que acompañen a los animales durante su exportación
Artículo 121
Se beneficiarán de la franquicia de derechos de exportación los forrajes y alimentos de cualquier clase que vayan a bordo de los medidos de transporte utilizados para llevar a los animales desde el territorio aduanero de la Comunidad a un tercer país , con objeto de serles distribuidos durante el viaje .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 122
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las disposiciones del título II serán aplicables tanto a las mercancías declaradas para libre práctica que procedan directamente de terceros países como a las declaradas para libre práctica después de haber estado sujetas a otro régimen aduanero .
Los casos en los que la franquicia no pueda ser concedida respecto de mercancías declaradas para libre práctica después de haber estado sujetos a otro régimen aduanero se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Las mercancías que puedan importarse con franquicia de derechos de conformidad con el presente Reglamento no estarán sujetas a las restricciones cuantitativas aplicadas con arreglo a las medidas adoptadas en virtud del artículo 133 del Tratado .
Artículo 123
Cuando la franquicia de derechos de importación esté prevista en atención al uso que el destinatario deba hacer de las mercancías , solamente podrán conceder esta franquicia las autoridades del Estado miembro en cuyo territorio las mercancías consideradas deban quedar afectas a dicho uso .
Artículo 124
Las autoridades competentes de los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para que las mercancías despachadas a libre práctica con los beneficios de una franquicia de derechos de importación en razón al uso que deba hacer de ellas su destinatario no puedan ser utilizadas para otros fines sin que sean satisfechos los derechos de importación correspondientes , excepto si este cambio de afectación tiene lugar de acuerdo con las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 125
Cuando una misma persona simultáneamente las condiciones exigidas para la concesión de una franquicia de derechos de importación o de derechos de exportación de acuerdo con diferentes disposiciones del presente Reglamento , dichas disposiciones serán aplicables conjuntamente .
Artículo 126
En el caso que el presente Reglamento prevea que la concesión de la franquicia quedará supeditada al cumplimiento de ciertas condiciones , la prueba de que se han cumplido estas condiciones deberá ser aportada por el interesado a satisfacción de las autoridades competentes .
Artículo 127
Cuando una franquicia de derechos de importación o de derechos de exportación se conceda por una cuantía máxima fijada en EUR , los Estados miembros podrán redondear por exceso o por defecto la suma que resulte de la conversión de esta cuantía en moneda nacional .
Los Estados miembros podrán igualmente mantener inalterado el contravalor en moneda nacional de la cuantía fijada en EUR cuando , como consecuencia de la adaptación anual prevista en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , la conversión de esta cuantía , antes del redondeo previsto en el párrafo primero , origine una modificación del contravalor expresado en moneda nacional de menos del 5 % o una reducción de dicho contravalor .
Artículo 128
Las disposiciones del presente Reglamento no serán obstáculo para la concesión por los Estados miembros :
de franquicias que resulten de la aplicación del Convenio de Viena sobre relaciones diplomáticas de 18 de abril de 1961 , del Convenio de Viena sobre relaciones consulares de 24 de abril de 1963 , o de otros convenios consulares , así como del Convenio de Nueva York de 16 de diciembre de 1969 sobre misiones especiales ;
de franquicias derivadas de privilegios usuales concedidos en virtud de acuerdos internacionales o de acuerdos sobre sedes de los que sean parte contratante un tercer país o bien una organización internacional , comprendidas las franquicias concedidas con ocasión de reuniones internacionales ;
de franquicias derivadas de privilegios usuales concedidos en virtud de acuerdos internacionales concluidos por el conjunto de los Estados miembros , y que establezcan una institución o una organización de derecho internacional de carácter cultural o científico ;
de franquicias derivadas de privilegios e inmunidades usuales concedidos en el marco de acuerdos de cooperación cultural , científica o técnica concluidos con terceros países ;
de franquicias especiales establecidas en el marco de acuerdos concluidos con terceros países que prevean acciones comunes encaminadas a la protección de las personas o del medio ambiente ;
de franquicias especiales establecidas en el marco de acuerdos concluidos con terceros países limítrofes , justificadas por la naturaleza de los intercambios fronterizos con dichos países ;
de franquicias concedidas en el marco de acuerdos concluidos sobre la base de la reciprocidad , con terceros países que sean partes del Convenio relativo a la Aviación Civil Internacional ( Chicago , 1944 ) para la aplicación de las prácticas recomendadas 4.42 y 4.44 del anexo 9 de este Convenio ( octava edición — julio de 1980 ) .
Cuando un Estado miembro pretenda suscribir un convenio internacional , no comprendido en ninguna de las categorías mencionadas en el apartado 1 , que prevea la concesión de franquicias , dicho Estado miembro deberá elevar a la Comisión una solicitud relativa a la aplicación de tales franquicias comunicándole toda la información necesaria .
La decisión sobre esta solicitud se adoptará con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
La comunicación de información contemplada en el apartado 2 no será exigida cuando el convenio internacional considerado prevea la concesión de franquicias que no superen los límites fijados por el derecho comunitario .
Artículo 129
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las disposiciones aduaneras contenidas en los convenios y acuerdos internacionales del tipo de los mencionados en el apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) e ) , f ) y g ) , y en el artículo 128 , apartado 3 , concluidos después del 26 de abril de 1983 .
La Comisión transmitirá a los demás Estados miembros el texto de los convenios y acuerdos que le sean comunicados con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 130
El presente Reglamento no será obstáculo para el mantenimiento :
por parte de Grecia , del estatuto especial concedido al Monte Athos , tal como garantiza el artículo 105 de la Constitución helénica ;
por parte de España y Francia , hasta la entrada en vigor de un régimen que regule las relaciones comerciales entre la Comunidad y Andorra , de las franquicias resultantes de los Convenios de 13 de julio de 1867 , y de 22 y 23 de noviembre de 1867 entre dichos países y Andorra , respectivamente ;
por parte de los Estados miembros , dentro del límite de 210 EUR , de las franquicias concedidas , en su caso , con fecha de 1 de enero de 1983 , a los marinos de la marina mercante con destino en el tráfico internacional ;
por parte del Reino Unido , de las franquicias a las importaciones de bienes para uso de sus fuerzas o del personal civil asociado , o para el abastecimiento de sus comedores o cantinas , que se derivan del Tratado de Establecimiento relativo a la República de Chipre , de 16 de agosto de 1960 .
Artículo 131
Hasta que se adopten disposiciones comunitarias en esta materia , los Estados miembros podrán conceder franquicias especiales a las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no pertenezcan a dicho Estado , en aplicación de acuerdos internacionales .
Hasta que se adopten disposiciones comunitarias en esta materia , el presente Reglamento no será obstáculo para el mantenimiento por los Estados miembros de franquicias concedidas a los trabajadores que se repatríen después de haber permanecido fuera del territorio aduanero de la Comunidad durante , el menos , seis meses como consecuencia de su actividad profesional .
Artículo 132
Las disposiciones del presente Reglamento serán aplicables , sin perjuicio de :
lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ;
las disposiciones en vigor en materia de aprovisionamiento de buques , aeronaves y trenes internacionales ;
las disposiciones en materia de franquicias establecidas por otros actos comunitarios .
Artículo 133
El Reglamento ( CEE ) no 918/83 , modificado por los actos que figuran en el anexo V , queda derogado .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VI .
Artículo 134
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 24 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 1 .
Véase el anexo V.
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 346 de 29.12.2007 , p. 6 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Libros , publicaciones y documentos
Código NC
Designación de la mercancía
Placas y películas , fotográficas , impresionadas y reveladas , excepto las cinematográficas :
Microfilms de libros , de álbumes o de libros de estampas y de álbumes para dibujar o colorear para niños , libros-cuaderno , colecciones y crucigramas , de diarios y periódicos y de documentos o informes de carácter no comercial y de ilustraciones aisladas , páginas impresas y pruebas destinadas a la producción de libros
Películas para reproducción destinadas a la producción de libros
Álbumes o libros de estampas para niños y cuadernos infantiles para dibujar o colorear
Manufacturas cartográficas de todas clases , incluidos los mapas murales , los planos topográficos y las esferas , impresos :
Los demás :
Mapas relacionados con materias científicas tales como la geología , la zoología , la botánica , la mineralogía , la paleontología , la arqueología , la etnología , la meteorología , la climatología y la geofísica
Planos y dibujos de arquitectura o de carácter industrial o técnico y sus reproducciones
Los demás impresos , incluidas las estampas , grabados y fotografías :
Impresos publicitarios , catálogos comerciales y similares :
Catálogos de libros y de publicaciones vendidos por una editorial o por una librería establecidas fuera del territorio de las Comunidades Europeas
Catálogos de películas , de grabaciones o de cualquier otro material visual y auditivo de carácter educativo , científico o cultural
Carteles de propaganda turística y publicaciones turísticas ( folletos , guías , horarios , impresos plegables y publicaciones similares ) , ilustrados o no , incluidos los editados por empresas privadas , invitando al público a efectuar viajes fuera del territorio de las Comunidades Europeas , incluidas sus microrreproducciones
Material publicitario de información bibliográfica destinado a ser distribuido gratuitamente [ 1 ]
Ilustraciones insoladas , páginas impresas y pruebas sobre papel destinadas a la producción de libros , incluidas sus microrreproducciones [ 1 ]
Microrreproducciones de libros , de álbumes o de libros de estampas y de álbumes para dibujar o colorear para niños , libros-cuaderno , de colecciones de crucigramas , de diarios y periódicos y de documentos o informes de carácter no comercial [ 1 ]
Publicaciones invitando a hacer estudios fuera del territorio de las Comunidades Europeas , incluidas sus microrreproducciones [ 1 ]
Diagramas meteorológicos y geofísicos
Instrumentos , aparatos y modelos , proyectados para demostraciones ( por ejemplo : en la enseñanza o exposiciones ) , que no sean susceptibles de otros usos :
Mapas en relieve relacionados con materias científicas como la geología , la zoología , la botánica , la mineralogía , la paleontología , la arqueología , la etnología , la meteorología , la climatología y la geofísica
Material visual y auditivo de carácter educativo , científico o cultural
Artículos comprendidos en el anexo II A producidos por la Organización de las Naciones Unidas o una de sus instituciones especializadas .
Están excluidos de la franquicia los artículos en los que la publicidad exceda del 25 % de la superficie .
En el caso de publicaciones y carteles de propaganda turística , este porcentaje se refiere solo a la publicidad comercial privada .
ANEXO II
Establecimientos u organismos beneficiarios
Placas , películas , papel , cartón y textiles , fotográficas , impresionadas , pero sin revelar :
Todas las organizaciones ( incluidos los organismos de radiodifusión o de televisión ) , instituciones o asociaciones autorizadas por las autoridades competentes de los Estados miembros para recibir estos objetos con franquicia
Placas y películas :
Películas cinematográficas , positivas , de carácter educativo , científico o cultural
de carácter educativo , científico o cultural
Películas cinematográficas , impresionadas y reveladas , con registro de sonido o sin él , o con registro de sonido solamente :
de anchura superior o igual a 35 mm :
Las demás positivas :
Películas de actualidad ( tengan o no sonido ) que recojan sucesos que tengan carácter de actualidad en el momento de la importación e importadas para su reproducción en número de dos copias por tema como máximo
Películas de archivo ( que tengan o no sonido ) destinadas a acompañar a películas de actualidad
Películas recreativas especialmente adecuadas para los niños y los jóvenes
Las demás de carácter educativo , científico o cultural
Los demás impresos , incluidas las estampas , grabados y fotografías :
Microtarjetas u otros soportes utilizados por los servicios de información y de documentación por ordenador , de carácter educativo , científico o cultural
Murales destinados exclusivamente a la demostración y la enseñanza
Discos , cintas , dispositivos de almacenamiento permanente de datos a base de semiconductores , tarjetas inteligentes ( smart cards ) y demás soportes para grabar sonido o grabaciones análogas , grabados o no , incluso las matrices y moldes galvánicos para fabricación de discos , excepto los productos del capítulo 37 :
Modelos , maquetas y murales de carácter educativo , científico o cultural , destinados exclusivamente a la demostración y la enseñanza
Maquetas o modelos visuales reducidos de conceptos abstractos tales como las estructuras moleculares o fórmulas matemáticas
Varios
Hologramas para proyección por láser
Juegos multimedia
Material de enseñanza programada , incluido material en forma de equipo , acompañado del material impreso correspondiente
Objetos de colección y objetos de arte de carácter educativo , científico o cultural
Objetos de colección y objetos de arte no destinados a la venta
Museos , galerías y otros establecimientos autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para recibir estos objetos con franquicia
ANEXO III
en relieve para ciegos y amblíopes
Estampas , grabados y fotografías
ANEXO IV
Papel y cartón , sin estucar ni recubrir , de los tipos utilizados para escribir , imprimir u otros fines gráficos y papel y cartón para tarjetas o cintas para perforar ( sin perforar ) , en bobinas ( rollos ) o en hojas de forma cuadrada o rectangular , de cualquier tamaño , excepto el papel de las partidas 4801 o 4803 ; papel y cartón hechos a mano ( hoja a hoja ):
Los demás papeles y cartones , sin fibras obtenidas por procedimiento mecánico o químico-mecánico o con un contenido total de estas fibras inferior o igual al 10 % , en peso del contenido total de fibra :
De peso superior o igual a 40 g / m2 pero inferior o igual a 150 g / m2
papel braille
De peso superior o igual a 40 g / m2 pero inferior o igual a 150 g / m2 , en hojas en las que un lado sea inferior o igual a 435 mm y el otro sea inferior o igual a 297 mm , medidos sin plegar
Los demás , de peso superior o igual a 40 g / m2 pero inferior o igual a 150 g / m2
De peso superior a 150 g / m2
Los demás papeles y cartones con un contenido total de fibras obtenidas por procedimiento mecánico o químico-mecánico superior al 10 % en peso del contenido total de fibra :
En bobinas ( rollos )
Los demás
En hojas en las que un lado sea inferior o igual a 435 mm y el otro sea inferior o igual a 297 mm , medidos sin plegar
Los demás papeles y cartones , sin estucar ni recubrir , en bobinas ( rollos ) o en hojas , que no hayan sido sometidos a trabajos complementarios o tratamientos distintos de los especificados en la nota 3 de este capítulo :
De peso inferior o igual a 150 g / m2
De peso superior a 150 g / m2 pero inferior a 225 g / m2
De peso superior o igual a 225 g / m2
Los demás papeles , cartones , guatas de celulosa y napas de fibras de celulosa , cortados en formato ; los demás artículos de pasta de papel , papel , cartón , guata de celulosa o napa de fibras de celulosa :
Los demás papeles y cartones del tipo de los utilizados en la escritura , la impresión u otros fines gráficos :
Los demás papeles y cartones del tipo de los utilizados en la escritura , la impresión u otros fines gráficos :
Bastones , bastones-asiento , látigos , fustas y artículos similares
Bastones blancos para ciegos y amblíopes
Máquinas de escribir y máquinas para procesamiento de textos :
adaptadas al uso de ciegos y amblíopes
Máquinas automáticas para procesamiento de datos y sus unidades ; lectores magnéticos u ópticos , máquinas para registro de datos sobre soportes en forma codificada y máquinas para procesamiento de estos datos , no expresados ni comprendidos en otras partidas :
Equipos destinados a la producción mecánica de material en braille y de grabaciones para ciegos
Aparatos de grabación de sonido ; aparatos de reproducción de sonido ; aparatos de grabación y reproducción de sonido :
Electrófonos y lectores de casetes especialmente concebidos o adaptados para las necesidades de los ciegos y amblíopes
Libros hablados
Bandas magnéticas y casetes destinadas a fabricación de libros en braille y de libros sonoros
Dispositivos de cristales líquidos que no constituyan artículos comprendidos más específicamente en otras partidas ; láseres , excepto los diodos láser ; los demás aparatos e instrumentos de óptica , no expresados ni comprendidos en otra parte de este capítulo :
Los demás dispositivos , aparatos e instrumentos
Tele-ampliadoras para ciegos y amblíopes
Artículos y aparatos de ortopedia , incluidas la fajas y bandas medicoquirúrgicas y las muletas ; tablillas , férulas y demás artículos y aparatos para fracturas ; artículos y aparatos de prótesis ; audífonos y demás aparatos que lleve la propia persona o se le implanten para compensar un defecto o una incapacidad :
Aparatos electrónicos de orientación y de detección de obstáculos para ciegos y amblíopes
Máquinas de leer electrónicas para ciegos y amblíopes
Auxiliares pedagógicos y aparatos especialmente concebidos para uso de ciegos y amblíopes
Relojes de pulsera , de bolsillo y relojes similares ( incluidos los contadores de tiempo de los mismos tipos ) , excepto los de la partida 9101 :
Relojes braille con caja que no sea de metales preciosos
Artículos para juegos de sociedad , incluidos los juegos con motor o con mecanismo , billares , mesas especiales para juegos de casino y juegos de bolos automáticos :
Mesas de juego y accesorios adaptados al uso de ciegos y amblíopes
Todos los demás objetos especialmente concebidos para la promoción educativa , científica o cultural de los ciegos y amblíopes
ANEXO V
REGLAMENTO DEROGADO CON SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo
( DO L 105 de 23.4.1983 , p. 1 ) .
Acta de adhesión de 1985 , anexo I , puntos I.1 e ) y I.17
( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 139 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3822/85 del Consejo
( DO L 370 de 31.12.1985 , p. 22 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3691/87 de la Comisión
( DO L 347 de 11.12.1987 , p. 8) .
Reglamento ( CEE ) no 1315/88 del Consejo
( DO L 123 de 17.5.1988 , p. 2 ) .
Únicamente el artículo 2
Reglamento ( CEE ) no 4235/88 del Consejo
( DO L 373 de 31.12.1988 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3357/91 del Consejo
( DO L 318 de 20.11.1991 , p. 3 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo
( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
Únicamente el artículo 252 , apartado 1
Reglamento ( CE ) no 355/94 del Consejo
( DO L 46 de 18.2.1994 , p. 5 ) .
Acta de adhesión de 1994 , anexo I , punto XIII A.I.3
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 274 ) .
Reglamento ( CE ) no 1671/2000 del Consejo
( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 11 ) .
Acta de adhesión de 2003 , anexo del Protocolo no 3 , Parte primera , punto 3
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 940 ) .
Reglamento ( CE ) no 274/2008 del Consejo
( DO L 85 de 27.3.2008 , p. 1 ) .
ANEXO VI
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 918/83
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 2 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , párrafo segundo , primer guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , párrafo segundo , inciso i )
Artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , párrafo segundo , inciso ii )
Artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , párrafo tercero
Artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , párrafo tercero
Artículo 1 , apartado 2 , letras d ) y e )
Artículo 2 , apartado 1 , letras d ) y e )
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 4 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 4 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 6 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 6 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 15 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 14 , apartado 1 , primer guión
Artículo 15 , apartado 1 , letra a )
Artículo 14 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 15 , apartado 1 , letra b )
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 27 , párrafo primero
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 27 , párrafo segundo
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 29 , apartado 1
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 29 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 25 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 29 , apartado 2 , primer guión
Artículo 25 , apartado 2 , letra a )
Artículo 29 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 25 , apartado 2 , letra b )
Artículo 29 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 25 , apartado 2 , letra c )
Artículo 30 , párrafo primero
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 30 , párrafo segundo
Artículo 26 , apartado 2
Artículo 51 , frase introductoria
Artículo 43 , frase introductoria
Artículo 51 , primer guión
Artículo 43 , letra a )
Artículo 51 , segundo guión
Artículo 43 , letra b )
Artículo 52 , apartado 1
Artículo 44 , apartado 1
Artículo 52 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 44 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 52 , apartado 2 , primer guión
Artículo 44 , apartado 2 , letra a )
Artículo 52 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 44 , apartado 2 , letra b )
Artículo 53 , frase introductoria
Artículo 45 , frase introductoria
Artículo 53 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 45 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 53 , letra a ) , primer guión
Artículo 45 , letra a ) , inciso i )
Artículo 53 , letra a ) , segundo guión
Artículo 45 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 53 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 45 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 53 , letra b ) , primer guión
Artículo 45 , letra b ) , inciso i )
Artículo 53 , letra b ) , segundo guión
Artículo 45 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 54 , frase introductoria
Artículo 46 , frase introductoria
Artículo 54 , primer guión
Artículo 46 , letra a )
Artículo 54 , segundo guión
Artículo 46 , letra b )
Artículo 59 bis , apartados 1 y 2
Artículo 51 , apartados 1 y 2
Artículo 59 bis , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 51 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 59 bis , apartado 3 , primer guión
Artículo 51 , apartado 3 , letra a )
Artículo 59 bis , apartado 3 , segundo guión
Artículo 51 , apartado 3 , letra b )
Artículo 59 ter
Artículo 60 , apartado 1
Artículo 53 , apartado 1
Artículo 60 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 53 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 60 , apartado 2 , primer guión
Artículo 53 , apartado 2 , letra a )
Artículo 60 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 53 , apartado 2 , letra b )
Artículo 60 , apartado 3
Artículo 53 , apartado 3
Artículo 61 , apartado 1
Artículo 54 , apartado 1
Artículo 61 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 54 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 61 , apartado 2 , primer guión
Artículo 54 , apartado 2 , letra a )
Artículo 61 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 54 , apartado 2 , letra b )
Artículo 61 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 54 , apartado 2 , letra c )
Artículo 63 bis
Artículo 63 ter
Artículo 63 quater
Artículo 71 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 67 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 71 , párrafo primero , primer guión
Artículo 67 , apartado 1 , letra a )
Artículo 71 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 67 , apartado 1 , letra b )
Artículo 71 , párrafo segundo
Artículo 67 , apartado 2
Artículo 72 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 68 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 72 , apartado 1 , primer guión
Artículo 68 , apartado 1 , letra a )
Artículo 72 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 68 , apartado 1 , letra b )
Artículo 72 , apartado 2
Artículo 68 , apartado 2
Artículo 89 , frase introductoria
Artículo 84 , frase introductoria
Artículo 89 , primer guión
Artículo 84 , letra a )
Artículo 89 , segundo guión
Artículo 84 , letra b )
Artículo 89 , tercer guión
Artículo 84 , letra c )
Artículo 104 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 99 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 104 , apartado 1 , primer guión
Artículo 99 , apartado 1 , letra a )
Artículo 104 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 99 , apartado 1 , letra b )
Artículo 104 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 99 , apartado 1 , letra c )
Artículo 104 , apartado 2
Artículo 99 , apartado 2
Artículo 109 , apartado 1
Artículo 109 , apartado 2
Artículo 115 , párrafo primero
Artículo 110 , apartado 1
Artículo 115 , párrafo segundo
Artículo 110 , apartado 2
Artículo 118 , apartado 1
Artículo 135
Artículo 136
Artículo 139
Artículo 140
Artículo 144
Artículo 145
Anexos I a IV
Anexo V
Anexo VI
el carburante contenido en los depósitos portátiles que se encuentren a bordo de los vehículos automóviles de turismo y de los motociclos , hasta el límite de 10 litros por vehículo y sin perjuicio de las disposiciones nacionales en materia de tenencia y transporte de carburante .
Reglamento ( UE ) no 253/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de febrero de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 510/2011 a fin de establecer las normas para alcanzar el objetivo de 2020 de reducción de las emisiones de CO2 de los vehículos comerciales ligeros nuevos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] dispone que la Comisión , a reserva de la confirmación de su viabilidad , revise las modalidades para alcanzar el objetivo de 147 g de CO2 / km para 2020 , incluidas las fórmulas establecidas en el anexo I de dicho Reglamento y las excepciones contempladas en el artículo 11 del mismo .
Es conveniente que el presente Reglamento sea tan neutro como sea posible desde el punto de vista de la competencia , socialmente equitativo y sostenible .
En razón del vínculo entre las emisiones de CO2 y el consumo de combustible , la definición de modalidades para reducir dichas emisiones de los vehículos comerciales ligeros también podría contribuir a reducir , de un modo rentable , el consumo de combustible y los costes que este genera para los propietarios de dichos vehículos .
Procede aclarar que , a efectos de la verificación del cumplimiento del objetivo de 147 g de CO2 / km , las emisiones de CO2 deben seguir midiéndose de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , así como con sus medidas de aplicación , y tecnologías innovadoras .
Según el análisis técnico efectuado para la evaluación de impacto , existen las tecnologías necesarias para cumplir el objetivo de 147 g de CO2 / km y se pueden conseguir las reducciones necesarias a un coste más bajo que el previsto en el análisis previo realizado antes de adoptarse el Reglamento ( UE ) no 510/2011 .
Además , también ha disminuido la diferencia entre la media actual de las emisiones específicas de CO2 de los vehículos comerciales ligeros nuevos y el objetivo de 147 g de CO2 / km .
Por lo tanto , queda confirmada la viabilidad del objetivo de 147 g de CO2 / km que debe alcanzarse para 2020 .
Reconociendo las repercusiones desproporcionadas en los fabricantes más pequeños derivadas del cumplimiento de objetivos de emisiones específicas definidos en función de la utilidad de los vehículos , la elevada carga administrativa del procedimiento de excepción y el beneficio únicamente marginal desde el punto de vista de la reducción de las emisiones de CO2 de los vehículos vendidos por esos fabricantes , los fabricantes responsables de menos de 1000 vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en la Unión anualmente deben estar excluidos del ámbito de aplicación del objetivo de emisiones específicas y de la prima por exceso de emisiones .
El procedimiento de concesión de excepciones para los pequeños fabricantes se debe simplificar para permitir más flexibilidad en cuanto al momento en que deba presentarse la solicitud de excepción por parte de dichos fabricantes y al momento en que la Comisión deba conceder dicha excepción .
La Comisión , a más tardar en 2015 , debe revisar estos aspectos y presentar un informe al Parlamento Europeo y al Consejo con sus conclusiones .
En el informe deben incluirse , en su caso , propuestas de modificación del Reglamento ( UE ) no 510/2011 por lo que respecta a la fijación de objetivos en materia de emisiones de CO2 de los vehículos comerciales ligeros nuevos después de 2020 , incluido el posible establecimiento de un objetivo realista y viable para 2025 , basado en una evaluación general de impacto que tenga en cuenta la continuidad de la competitividad de la industria del automóvil y sus industrias dependientes , a la vez que se prosigue una trayectoria clara de reducción de emisiones con arreglo a los objetivos climáticos a largo plazo de la Unión .
A la hora de elaborar dichas propuestas , la Comisión debe asegurarse de que son lo más neutras posibles desde el punto de vista de la competencia , y que son socialmente equitativas y sostenibles .
Las emisiones de gases de efecto invernadero relacionadas con el suministro energético y la fabricación y eliminación de vehículos constituyen componentes significativos de la huella de carbono del transporte por carretera en general y es probable que cobren mayor relevancia en el futuro .
Por tanto , deben tomarse medidas políticas para orientar a los fabricantes hacia soluciones óptimas que tengan en cuenta , en particular , las emisiones de gases de efecto invernadero asociadas a la producción de energía que se suministra a los vehículos , como la electricidad y los combustibles alternativos , así como para garantizar que dichas emisiones desde la fuente no minen los beneficios relacionados con la mejora del uso operativo de la energía de los vehículos , como pretende el Reglamento ( UE ) no 510/2011 .
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 dispone que la Comisión publique un informe sobre la disponibilidad de datos relativos a la huella y la carga útil , y su uso como parámetros de utilidad para determinar objetivos de emisiones específicas de CO2 expresadas mediante las fórmulas establecidas en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 510/2011 .
A pesar de que estos datos están disponibles y su uso potencial se ha analizado en la evaluación de impacto , se ha concluido que resulta más rentable mantener la masa en orden de marcha como el parámetro de utilidad para el objetivo de 2020 en el caso de los vehículos comerciales ligeros .
Conviene mantener el planteamiento de fijar el objetivo basado en una relación lineal entre la utilidad de los vehículos comerciales ligeros y sus emisiones de CO2 expresada mediante la fórmula establecida en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , ya que ello permite mantener la diversidad del mercado de los vehículos comerciales ligeros y la capacidad de los fabricantes de hacer frente a las distintas necesidades de los consumidores , evitando por lo tanto cualquier distorsión injustificada de la competencia .
Sin embargo , conviene actualizar ese planteamiento para reflejar los últimos datos disponibles sobre las matriculaciones de vehículos comerciales ligeros nuevos .
En su evaluación de impacto , la Comisión ha estudiado la disponibilidad de datos relativos a la huella y al uso de esta como parámetro de utilidad en las fórmulas establecidas en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , así como el uso potencial de dichos datos .
Sobre la base de dicha evaluación , la Comisión ha concluido que el parámetro de utilidad usado en la fórmula para 2020 debe ser la masa .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , la Comisión debe llevar a cabo una evaluación de impacto con el fin de revisar los procedimientos de ensayo de forma que reflejen debidamente el comportamiento real de los vehículos en materia de emisiones de CO2 .
El Reglamento ( UE ) no 510/2011 amplía la revisión de los procedimientos de ensayo para incluir los vehículos comerciales ligeros .
Existe la necesidad de modificar el « Nuevo Ciclo de Conducción Europeo » ( NEDC ) , utilizado en la actualidad para garantizar su representatividad respecto de las condiciones reales de conducción y evitar las infraestimaciones de emisiones de CO2 y consumo de combustible reales .
Procede acordar , en cuanto sea viable , un procedimiento de ensayo nuevo , más realista y fiable .
Los trabajos en este sentido se están efectuando mediante el desarrollo de un procedimiento armonizado de ensayo de vehículos ligeros a nivel mundial ( Worldwide harmonized Light vehicles Test Procedure , WLTP ) en el marco de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas , que todavía no ha concluido .
Para garantizar que las emisiones específicas de CO2 citadas para los turismos nuevos y los vehículos comerciales ligeros nuevos se acerquen en mayor medida a las emisiones realmente generadas durante las condiciones normales de uso , convendría aplicar el WLTP lo antes posible .
En vista de ese contexto , el anexo I del Reglamento ( UE ) no 510/2011 establece límites de emisión para 2020 medidos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 715/2007 y al anexo XII del Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión [ 6 ] .
Cuando se modifiquen los procedimientos de ensayo , los límites establecidos en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 510/2011 deben adaptarse para garantizar una exigencia comparable para todos los fabricantes y clases de vehículos .
En consecuencia , la Comisión debe realizar un estudio de correlación significativo entre el NEDC y los nuevos ciclos de ensayo WLTP con objeto de garantizar que son representativos de las condiciones reales de conducción .
A fin de garantizar que se reflejen las emisiones reales correctamente y que los valores de CO2 medidos sean estrictamente comparables , la Comisión debe garantizar que se definan estrictamente los elementos que influyan de forma considerable en las emisiones de CO2 medidas durante el procedimiento de ensayo , con objeto de evitar que los fabricantes utilicen los mecanismos de flexibilidad del ciclo de ensayos .
Debe hacerse frente a las desviaciones entre los valores de emisión de CO2 de homologación de tipo y las emisiones procedentes de los vehículos puestos a la venta , también mediante el estudio de un procedimiento de ensayo de conformidad en circulación , que debe garantizar un ensayo independiente de una muestra representativa de vehículos a la venta , así como maneras de hacer frente a los casos de divergencia importante demostrada entre las emisiones del examen y las emisiones iniciales de CO2 de la homologación de tipo .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , definir las modalidades para alcanzar el objetivo de 2020 de reducción de las emisiones de CO2 de los nuevos vehículos comerciales ligeros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a su dimensión y efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede modificar el Reglamento ( UE ) no 510/2011 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 510/2011 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento fija un objetivo , aplicable a partir de 2020 , de 147 g de CO2 / km como promedio de emisiones de CO2 de los vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en la Unión , medidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 715/2007 y sus medidas de aplicación , así como mediante tecnologías innovadoras . » .
En el artículo 2 se añade el apartado siguiente :
El artículo 4 , el artículo 8 , apartado 4 , letras b ) y c ) , el artículo 9 y el artículo 10 , apartado 1 , letras a ) y c ) , no se aplicarán a los fabricantes que , junto con todas sus empresas vinculadas , sean responsables de menos de 1000 vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en la Unión en el año civil anterior . » .
En el artículo 11 , apartado 3 , se suprime la última frase .
El artículo 12 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se tendrán en cuenta los ahorros de CO2 logrados mediante el uso de tecnologías innovadoras o de una combinación de estas ( “ paquete de tecnologías innovadoras ” ) , previa solicitud por parte de un proveedor o fabricante .
La contribución total de esas tecnologías podrá alcanzar una reducción de hasta 7 g de CO2 / km del objetivo de emisiones medias específicas de cada fabricante . » ;
en el apartado 2 , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Mediante actos de ejecución , y a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , la Comisión adoptará disposiciones detalladas relativas a un procedimiento de aprobación de las tecnologías innovadoras o los paquetes de tecnologías innovadoras a que se refiere el apartado 1 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Esas disposiciones detalladas serán conformes a las disposiciones establecidas en virtud del artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y se basarán en los siguientes criterios para las tecnologías innovadoras : » .
El artículo 13 se modifica como sigue :
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el resultado de dicha evaluación .
Dicho informe incluirá propuestas oportunas para la modificación del presente Reglamento , incluido el posible establecimiento de un objetivo realista y viable basado en una evaluación global de impacto que tenga en cuenta la continuidad de la competitividad de la industria del vehículo comercial ligero y sus industrias dependientes .
A la hora de elaborar dichas propuestas , la Comisión se asegurará de que son lo más neutras posibles desde el punto de vista de la competencia , y que sean equitativas y sostenibles desde el punto de vista social . » ;
el apartado 6 se modifica como sigue :
se suprime el párrafo segundo ,
el párrafo cuarto se sustituye por los dos párrafos siguientes :
« La Comisión , mediante actos de ejecución , determinará los parámetros de correlación necesarios para reflejar cualquier cambio en el procedimiento de ensayo reglamentario para medir las emisiones específicas de CO2 a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 15 y en las condiciones establecidas en los artículos 16 y 17 con objeto de adaptar las fórmulas del anexo I utilizando la metodología adoptada en virtud del párrafo primero y velando al mismo tiempo por que se establezcan unos requisitos de reducción de rigor comparable en los antiguos y los nuevos procedimientos de ensayo para los fabricantes y vehículos de diferente utilidad .
En el artículo 14 se añade el siguiente apartado :
bis . En caso de que el Comité a que se refiere el apartado 1 no emita un dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 . » .
En el anexo I , punto 1 , se añade la letra siguiente :
A partir de 2020 :
Emisiones específicas indicativas de CO2
donde :
M masa del vehículo en kilogramos ( kg )
valor adoptado con arreglo al artículo 13 , apartado 5
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 44 de 15.2.2013 , p. 109 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de enero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de febrero de 2014 .
Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2011 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los vehículos comerciales ligeros nuevos como parte del enfoque integrado de la Unión para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros ( DO L 145 de 31.5.2011 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos ( DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos ( DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 ) . » .
Para permitir a la industria del automóvil realizar inversiones a largo plazo e innovar , conviene indicar cómo debe modificarse el Reglamento ( UE ) no 510/2011 de cara al período posterior a 2020 .
Dichas indicaciones deben basarse en una evaluación del porcentaje de reducción necesario conforme a los objetivos climáticos a largo plazo de la Unión y de sus repercusiones en la creación de tecnología rentable de reducción de CO2 para los vehículos comerciales ligeros .
A más tardar el 31 de diciembre de 2015 , la Comisión examinará los objetivos de emisiones específicas , y las modalidades que figuran en los mismos , y otros aspectos del presente Reglamento con el fin de fijar los objetivos en materia de emisiones de CO2 de los vehículos comerciales ligeros nuevos para el período posterior a 2020 .
A ese respecto , la evaluación del porcentaje de reducción necesario estará en consonancia con los objetivos climáticos a largo plazo de la Unión y sus repercusiones en el desarrollo de tecnología rentable de reducción de CO2 para los vehículos comerciales ligeros .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 95/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/314 / UE de la Comisión , de 12 de mayo de 2011 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema « explotación y gestión del tráfico » del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] .
La Decisión 2011/314 / UE deroga , con efecto a partir del 1 de enero de 2012 , la Decisión 2006/920 / CE de la Comisión [ 3 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del punto 37k ( Decisión 2006/920 / CE de la Comisión ) del anexo XIII se sustituye por el siguiente :
« 32011 D 0314 : Decisión 2011/314 / UE de la Comisión , de 12 de mayo de 2011 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema “ explotación y gestión del tráfico ” del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 144 de 31.5.2011 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/314 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 33 .
DO L 144 de 31.5.2011 , p. 1 .
DO L 359 de 18.12.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1237/2013 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 835/2006 de la Comisión
de 6 de junio de 2006
relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de trigo blando en poder del organismo de intervención polaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta a la venta de los cereales en poder del organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
Polonia dispone de existencias de intervención de trigo blando , con las cuales es conveniente acabar .
Habida cuenta de las condiciones del mercado y , concretamente , la presión sobre los precios , conviene poner a disposición del mercado interior de cereales las existencias de trigo blando que obran en poder del organismo de intervención polaco .
Para tener en cuenta la situación del mercado comunitario , resulta oportuno establecer que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención polaco a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Para modernizar la gestión , es necesario contemplar la transmisión de la información exigida por la Comisión mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención polaco procederá a la puesta a la venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 150000 toneladas de trigo blando que obran en su poder .
Artículo 2
La venta prevista en el artículo 1 se ajustará a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán por referencia a la calidad real del lote a que se refiere la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de los cereales ; no podrá ser inferior en ningún caso al precio de intervención en vigor el mes de que se trate , incluidos los incrementos mensuales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial expirará el 7 de junio de 2006 a las 15 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará todos los miércoles a las 15 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 28 de junio de 2006 a las 15 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención polaco , cuyas señas son las siguientes :
Tel . : ( 48 ) 22 661 78 10
Fax : ( 48 ) 22 661 78 26
Artículo 5
El organismo de intervención polaco comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Esta comunicación se realizará por vía electrónica , de acuerdo con el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de ofertas que se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En lo que respecta a las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofrecidas .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 150000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención polaco
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 835/2006 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Biuro Produktów Roœlinnych
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 160/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1329/2006 de la Comisión , de 8 de septiembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las Interpretaciones ( CINIIF ) 8 y 9 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión ] del anexo XXII del Acuerdo se añade el siguiente guión :
32006 R 1329 : Reglamento ( CE ) no 1329/2006 de la Comisión , de 8 de septiembre de 2006 ( DO L 247 de 9.9.2006 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1329/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor 20 días después de su adopción , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 38 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 584/2008 de la Comisión
de 20 de junio de 2008
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en los pavos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , y su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 es garantizar que se adopten medidas apropiadas y eficaces para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de la producción , transformación y distribución , en particular en la producción primaria , con objeto de reducir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 dispone que debe establecerse el objetivo comunitario de reducir en la producción primaria la prevalencia de todos los serotipos de salmonela de importancia sanitaria en los pavos .
Esta reducción es importante , dadas las estrictas medidas que , de conformidad con dicho Reglamento , deben aplicarse a partir del 12 de diciembre de 2010 a la carne fresca procedente de manadas de pavos infectadas .
En particular , la carne fresca de aves de corral , incluida la de pavo , no puede comercializarse para el consumo humano a menos que cumpla el criterio de « ausencia de salmonela en 25 g » .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 establece que el objetivo comunitario debe incluir una expresión numérica del porcentaje máximo de unidades epidemiológicas que siguen siendo positivas o del porcentaje mínimo de reducción del número de unidades epidemiológicas que continúan siendo positivas , así como el plazo máximo en el que debe alcanzarse el objetivo y la definición de los programas de pruebas necesarios para verificar su consecución .
Asimismo , cuando proceda , debe definir los serotipos de importancia sanitaria .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 dispone que , al fijar el objetivo comunitario , deben tenerse en cuenta tanto la experiencia adquirida con las actuales medidas nacionales de control como la información proporcionada a la Comisión o a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria conforme a los requisitos comunitarios vigentes , en particular en el contexto de la información que establece la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 .
El citado Reglamento ( CE ) no 2160/2003 prescribe que , al definir cada objetivo comunitario , la Comisión ha de facilitar un análisis de sus costes y beneficios previstos .
Sin embargo , no obstante dicha disposición , el objetivo comunitario para los pavos , que se refiere a la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium , puede fijarse por un período transitorio sin efectuar dicho análisis .
De conformidad con la Decisión 2006/662 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella en pavos que se llevará a cabo en los Estados miembros [ 3 ] , se han recogido datos comparables sobre la prevalencia de los serotipos de salmonela en manadas de pavos de los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 establece que , durante un período transitorio de tres años , el objetivo comunitario para los pavos ha de abarcar únicamente la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium .
Una vez transcurrido ese período , podrán tomarse en consideración otros serotipos de importancia sanitaria .
Para verificar los avances en la consecución del objetivo comunitario , es necesario establecer en el presente Reglamento que se efectúen muestreos repetidos en manadas de pavos .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) sobre la fijación del objetivo comunitario para los pavos .
El 28 de abril de 2008 , el Grupo de Expertos para la Recopilación de Datos sobre Zoonosis de la EFSA adoptó un informe sobre el análisis del estudio de referencia relativo a la prevalencia de la salmonela en manadas de pavos en la Unión Europea , 2006-2007 , cuya parte A se refiere a las estimaciones de la prevalencia de la salmonela .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 646/2007 de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en los pollos de engorde y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1091/2005 [ 4 ] , deben tomarse como mínimo dos pares de calzas / medias para efectuar el muestreo de manadas de pollos de engorde en relación con la salmonela .
Se dispone de nuevos datos científicos que demuestran que la combinación de un par de calzas / medias con una muestra de polvo resulta , como mínimo , tan sensible como el muestreo mediante dos pares de calzas / medias .
Procede , por tanto , permitir dicha combinación como método de muestreo alternativo y modificar el Reglamento ( CE ) no 646/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo comunitario
El objetivo comunitario al que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , dirigido a reducir la prevalencia de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en los pavos ( « objetivo comunitario » ) , consistirá concretamente en :
reducir el porcentaje máximo de manadas de pavos de engorde que siguen dando positivo en las pruebas de Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium al 1 % o menos para el 31 de diciembre de 2012 , y
reducir el porcentaje máximo de manadas de pavos de reproducción adultos que siguen dando positivo en las pruebas de Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium al 1 % o menos para el 31 de diciembre de 2012 .
Sin embargo , en el caso de los Estados miembros que cuenten con menos de 100 manadas de pavos de reproducción adultos o pavos de engorde , el objetivo comunitario será que , para el 31 de diciembre de 2012 , no pueda seguir dando positivo más de una manada de pavos de reproducción adultos o pavos de engorde .
En el anexo se expone el programa de pruebas necesario para verificar el progreso en la consecución del objetivo comunitario .
La Comisión estudiará si es necesario revisar el objetivo y el programa de pruebas expuesto en el anexo basándose en la experiencia adquirida en 2010 , primer año de los programas nacionales de control a los que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 646/2007
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 646/2007 , se añaden los párrafos siguientes :
Al final del punto 2 :
« Alternativamente , la autoridad competente podrá decidir que se tomen un par de calzas que cubran el 100 % del área de la nave , si se combinan con una muestra de polvo tomada de superficies repartidas por toda la nave en las que la presencia de polvo sea visible . » .
Tras el párrafo segundo del punto 3.1 :
« La muestra de polvo se analizará preferiblemente por separado .
No obstante , la autoridad competente podrá decidir mezclarla con el par de calzas / medias para su análisis . » .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartados 1 y 3 , y el artículo 2 se aplicarán a partir del 1 de julio de 2008 , mientras que el artículo 1 , apartado 2 , se aplicará a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1237/2007 de la Comisión ( DO L 280 de 24.10.2007 , p. 5 ) .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/104 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 272 de 3.10.2006 , p. 22 .
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 21 .
ANEXO
Programa de pruebas necesario para verificar la consecución del objetivo comunitario contemplado en el artículo 1 , apartado 2
Frecuencia y tipo de muestreo
El marco de muestreo incluirá todas las manadas de pavos de engorde y de reproducción que entren en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Las manadas de pavos serán sometidas a muestreo a iniciativa del explotador de empresa alimentaria y por la autoridad competente .
El muestreo de manadas de pavos de engorde y de reproducción a iniciativa del explotador de empresa alimentaria tendrá lugar conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 en las tres semanas previas al traslado de las aves al matadero .
Los resultados solo serán válidos durante , como máximo , las seis semanas posteriores al muestreo , por lo que quizá sea necesario repetir el muestreo en la misma manada .
Además , se efectuará un muestreo de manadas de pavos de reproducción a iniciativa del explotador de empresa alimentaria :
en manadas de cría : en pollitos de un día , en aves de cuatro semanas de edad y dos semanas antes del traslado a la fase o la unidad de puesta ,
en manadas adultas : como mínimo , cada tres semanas durante el período de puesta en la explotación o en la incubadora-nacedora .
El muestreo por la autoridad competente abarcará , como mínimo :
una vez al año , todas las manadas del 10 % de las explotaciones que tengan al menos 250 pavos de reproducción adultos , de 30 a 45 semanas de edad , y , en cualquier caso , de todas las explotaciones en las que se haya detectado la presencia de Salmonella enteritidis o Salmonella typhimurium en los 12 meses previos y de todas las explotaciones donde haya pavos de reproducción tatarabuelos , bisabuelos y abuelos ; este muestreo podrá realizarse también en la incubadora-nacedora ,
todas las manadas de las explotaciones , en caso de que se detecten Salmonella enteritidis o Salmonella typhimurium en las muestras tomadas en la incubadora-nacedora por los explotadores de empresas alimentarias o en el marco de los controles oficiales , a fin de investigar el origen de la infección ,
una vez al año , todas las manadas del 10 % de las explotaciones que tengan al menos 500 pavos de engorde , y , en cualquier caso :
todas las manadas de la explotación , si una de ellas ha dado positivo en las pruebas de Salmonella enteritidis o Salmonella typhimurium efectuadas en muestras tomadas por el explotador de empresa alimentaria , salvo que la carne de los pavos de las manadas vaya a someterse a tratamiento térmico industrial u otro tratamiento para eliminar la salmonela , y
todas las manadas de la explotación , si una de ellas dio positivo en las pruebas de Salmonella enteritidis o Salmonella typhimurium del ciclo de producción anterior efectuadas en muestras tomadas por el explotador de empresa alimentaria , y
cada vez que la autoridad competente lo considere necesario .
El muestreo realizado por la autoridad competente podrá sustituir al realizado a iniciativa del explotador de empresa alimentaria .
Protocolo de muestreo
Muestreo en la incubadora-nacedora
Pavos de reproducción
Las muestras se tomarán de acuerdo con lo dispuesto en el punto 2.2.2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1003/2005 .
Pavos de engorde
Para la toma de muestras se utilizarán como mínimo dos pares de calzas / medias .
En caso de manadas de pavos camperos , las muestras solo se tomarán en el interior de la nave .
Todas las calzas / medias deben mezclarse en una muestra .
En caso de manadas con menos de 100 pavos , para las que no puedan utilizarse calzas o medias por la imposibilidad de acceder a las naves , podrán utilizarse en su lugar muestras recogidas con la mano , para lo cual las calzas o las medias se pondrán en las manos cubiertas por guantes y se frotarán contra superficies contaminadas con heces frescas , o , si esto no fuera factible , otras técnicas de muestreo de heces que sean adecuadas para el fin perseguido .
Antes de ponerse las calzas / medias , se humedecerá su superficie con diluyentes de máxima recuperación ( 0,8 % de cloruro sódico y 0,1 % de peptona en agua desionizada estéril ) , agua estéril o cualquier otro diluyente aprobado por el laboratorio nacional de referencia contemplado en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Estará prohibido utilizar agua de la explotación que contenga antimicrobianos o desinfectantes añadidos .
Para humedecer las calzas , se recomienda verter el líquido en su interior antes de ponérselas .
Otra posibilidad es ponerse las calzas o medias después de haberlas introducido en el autoclave con diluyentes , dentro de bolsas o recipientes para autoclave .
Los diluyentes se pueden aplicar también con las calzas puestas , utilizando un espray o un matraz de lavado .
Se velará por que todas las secciones de una nave queden representadas proporcionalmente en el muestreo .
Cada par debería abarcar aproximadamente el 50 % del área de la nave .
Alternativamente , la autoridad competente podrá decidir que se tomen un par de calzas que cubran el 100 % del área de la nave , si se combinan con una muestra de polvo tomada de superficies repartidas por toda la nave en las que la presencia de polvo sea visible .
Cuando se termine el muestreo , se retirarán cuidadosamente las calzas / medias para que no se desprenda el material adherido .
Se podrá dar la vuelta a las calzas para retener el material en su interior .
Luego se colocarán en una bolsa u otro recipiente y se etiquetarán .
La autoridad competente supervisará la formación de los explotadores de empresa alimentaria para garantizar la correcta aplicación del protocolo de muestreo .
En caso de muestreos llevados a cabo por la autoridad competente por sospecharse una infección de salmonela en una manada de la explotación , y en cualquier otro caso que se estime oportuno , la autoridad competente realizará las pruebas adicionales necesarias para asegurarse de que la utilización de antimicrobianos en las manadas de pavos no influyen en los resultados de los exámenes de detección de la salmonela efectuados en esas manadas .
Si no se detecta la presencia de la Salmonella enteritidis ni de la Salmonella typhimurium , pero sí de antimicrobianos o de un efecto inhibitorio de la proliferación bacteriana , la manada de pavos se considerará infectada a los efectos del objetivo comunitario contemplado en el artículo 1 , apartado 2 .
Examen de las muestras
Transporte y preparación de las muestras
Las muestras se enviarán en las 24 horas posteriores a la recogida , preferiblemente por correo urgente o servicio de mensajería , a los laboratorios a los que se refieren los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Si no se envían en ese plazo de 24 horas , deberán almacenarse refrigeradas .
En el laboratorio , las muestras se mantendrán refrigeradas hasta su examen , que comenzará en las 48 horas posteriores a su recepción y dentro de las 96 horas posteriores al muestreo .
El par o los pares de calzas / medias deberán desembalarse cuidadosamente para evitar que se desprenda el material fecal adherido , y mezclarse y sumergirse en 225 ml de agua de peptona tamponada que habrá sido precalentada a temperatura ambiente .
Como las calzas / medias deberán quedar completamente sumergidas en el agua de peptona tamponada , podrá añadirse más cantidad de esta si es necesario .
La muestra de polvo se analizará preferiblemente por separado .
No obstante , la autoridad competente podrá decidir mezclarla con el par de calzas / medias para su análisis .
La muestra se agitará hasta su completa saturación y se proseguirá con el cultivo mediante el método de detección indicado en el punto 3.2 .
Las demás muestras ( por ejemplo , las procedentes de incubadoras-nacedoras ) se prepararán de acuerdo con lo dispuesto en el punto 2.2.2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1003/2005 .
Si se acuerdan normas ISO sobre la preparación de heces para la detección de la salmonela , deberán aplicarse y sustituir a las disposiciones expuestas en este punto sobre la preparación de las muestras .
Método de detección
Se seguirá el método de detección recomendado por el laboratorio comunitario de referencia para la salmonela de Bilthoven , Países Bajos .
Este método está descrito en el anexo D de la norma ISO 6579 ( 2002 ): « Detección de Salmonella spp . en heces de animales y en muestras ambientales en la etapa de producción primaria » .
Se utilizará la última versión del anexo D.
En ese método de detección se utiliza un medio semisólido ( medio Rappaport-Vassiliadis semisólido modificado ) como único medio de enriquecimiento selectivo .
Serotipado
Se procederá al serotipado de , como mínimo , una cepa de cada muestra positiva , siguiendo el esquema de Kaufmann-White .
Métodos alternativos
Los laboratorios se asegurarán de que la autoridad competente puede recoger y almacenar , como mínimo , una cepa aislada de Salmonella spp . por nave y por año para su futuro fagotipado o para futuros antibiogramas , utilizando los métodos normales de recogida de cultivos , que deben garantizar la integridad de las cepas durante al menos dos años .
Resultados e informes
Detección de Salmonella enteritidis o Salmonella typhimurium
Cada vez que el laboratorio detecte Salmonella enteritidis o Salmonella typhimurium , informará inmediatamente de ello a la autoridad competente , facilitándole las referencias de la explotación y de la manada .
Cálculo de la prevalencia para la verificación del objetivo comunitario
De cara a la verificación de la consecución del objetivo comunitario , una manada de pavos se considerará positiva cuando se haya detectado en ella , en cualquier momento , la presencia de la Salmonella enteritidis o la Salmonella typhimurium ( distintas a las cepas vacunales ) .
Las manadas positivas de pavos se contarán una sola vez por ciclo de producción , independientemente del número de operaciones de muestreo y ensayo , y solo se informará de ellas en el año del primer muestreo positivo .
La prevalencia se calculará por separado en las manadas de pavos de engorde y en las manadas de pavos de reproducción adultos .
Informe anual
El informe anual deberá contener :
el número total de manadas de pavos de engorde y de pavos de reproducción adultos sometidas a muestreo por la autoridad competente o por el explotador de empresa alimentaria ;
el número total de manadas de pavos de engorde y de pavos de reproducción adultos infectadas de Salmonella enteritidis o Salmonella typhimurium ;
todos los serotipos de salmonela aislados ( incluidos los distintos a la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium ) y el número de manadas infectadas por serotipo ;
explicaciones de los resultados , en particular por lo que respecta a los casos excepcionales .
Los resultados y cualquier otra información pertinente se incluirán en el informe sobre las tendencias y las fuentes establecido en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE [ 3].4.4 .
muestra tomada por la autoridad competente o por el explotador de empresa alimentaria ;
referencia de la explotación , invariable en el tiempo ;
referencia de la nave , invariable en el tiempo ;
mes del muestreo .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
El muestreo tendrá lugar en la incubadora-nacedora de acuerdo con lo dispuesto en el punto 2.2.1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1003/2005 [ 1].2.2 .
Muestreo en la explotación
Por lo que respecta a las muestras tomadas a iniciativa del explotador de empresa alimentaria , en lugar de los métodos para la preparación de las muestras y los métodos de detección y de serotipado establecidos en los puntos 3.1 , 3.2 y 3.3 del presente anexo , podrán utilizarse los métodos de análisis establecidos en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 [ 2 ] , si han sido validados conforme a la norma EN / ISO 16140/2003.3.5 .
Almacenamiento de las cepas
Información adicional
A petición de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , sobre cada manada de pavos sometida a pruebas se comunicará , como mínimo , la siguiente información , para su análisis a nivel nacional o por la citada Autoridad :
Reglamento ( UE ) no 1206/2009 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2009
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 8 de diciembre de 2009 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 8 de diciembre de 2009 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Decisión del Consejo
de 18 de enero de 2010
por la que se nombra a tres miembros belgas y a dos suplentes belgas del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno belga ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones tres puestos de miembros al término de los mandatos del Sr. Geert BOURGEOIS , el Sr. Dirk VAN MECHELEN y el Sr. Jos CHABERT .
Han quedado vacantes dos puestos de suplente tras el término del mandato de la Sra. Evelyne HUYTEBROECK y el Sr. Pascal SMET .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a las siguientes personas miembros del Comité de las Regiones por el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
en calidad de miembros :
Sr. Geert BOURGEOIS , viceminister-president van de Vlaamse Regering en Vlaams Minister van Bestuurszaken , Binnenlands Bestuur , Inburgering , Toerisme en Vlaamse Rand ( cambio de mandato ) ,
Sr. Dirk VAN MECHELEN , Vlaams volksvertegenwoordiger ( cambio de mandato ) ,
Sr. Jos CHABERT , opvolger in het Brussels Parlement ( cambio de mandato ) ,
en calidad de suplentes :
Sr. Yaron PESZTAT , Membre du Parlement de la Région de Bruxelles-Capitale ,
Sr. Jean-Luc VANRAES , Minister van Financiën , Begroting , Openbaar Ambt en Externe Betrekkingen van de Brusselse Hoofdstedelijke Regering .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 288/2007 de la Comisión
de 16 de marzo de 2007
por el que se establecen medidas transitorias que deben adoptarse , habida cuenta de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , con respecto a los requisitos para la concesión de restituciones por exportación para determinados productos lácteos y ovoproductos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1043/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 52 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 1 ] , establece que , para la concesión de restituciones en el caso de determinados productos lácteos y ovoproductos , estos deberán cumplir las obligaciones pertinentes establecidas en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] .
En especial , con arreglo a los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , las mercancías deben haber sido elaboradas en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos específicos de marcado sanitario .
La Decisión 2007/30 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se establecen medidas transitorias para la comercialización de determinados productos de origen animal obtenidos en Bulgaria y Rumanía [ 4 ] , establece medidas para facilitar la transición del régimen existente en esos Estados al resultante de la aplicación de la legislación veterinaria comunitaria .
Con arreglo al artículo 3 de dicha Decisión , los Estados miembros autorizarán , desde el 1 de enero de 2007 el 31 de diciembre de 2007 , los intercambios comerciales de los productos obtenidos en los establecimientos de Bulgaria y Rumanía autorizados a exportar productos lácteos y ovoproductos a la Comunidad antes de la fecha de adhesión , siempre que esos productos lleven la marca sanitaria de exportación comunitaria de los establecimientos en cuestión y vayan acompañados de un documento que certifique que han sido producidos respetando la Decisión 2007/30 / CE .
Por tanto , conviene derogar el artículo 52 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , sin perjuicio de la aplicación de las demás disposiciones de dicho Reglamento , y disponer que las mercancías que cumplan lo dispuesto en el artículo 3 de la Decisión 2007/30 / CE y estén autorizadas a ser comercializadas durante el período de 1 de enero de 2007 el 31 de diciembre de 2007 deben poder optar a una restitución a la exportación .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 52 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , podrán optar a las restituciones por exportación las mercancías obtenidas antes de la fecha de adhesión en los establecimientos de Bulgaria y Rumanía cuya exportación a la Comunidad haya sido autorizada antes de la fecha de adhesión , y cuya exportación desde la Comunidad tenga lugar en el período comprendido entre la fecha de adhesión y el 31 de diciembre de 2007 , siempre que cumplan los requisitos que figuran en el artículo 3 , letras a ) y b ) , de la Decisión 2007/30 / CE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las declaraciones de exportación aceptadas entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 59 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 804/2006 de la Comisión
de 30 de mayo de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 21 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 31 de mayo de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 18 de noviembre de 2008
por la que se modifican las Decisiones 2002/747 / CE , 2003/31 / CE , 2005/342 / CE , 2005/344 / CE y 2005/360 / CE al objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a determinados productos
[ notificada con el número C(2008 ) 6941 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/747 / CE de la Comisión , de 9 de septiembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las bombillas eléctricas y se modifica la Decisión 1999/568 / CE [ 2 ] , expira el 28 de febrero de 2009 .
La Decisión 2003/31 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los detergentes para lavavajillas y se modifica la Decisión 1999/427 / CE [ 3 ] , expira el 31 de diciembre de 2008 .
La Decisión 2005/342 / CE de la Comisión , de 23 de marzo de 2005 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los detergentes lavavajillas a mano [ 4 ] , expira el 31 de diciembre de 2008 .
La Decisión 2005/344 / CE de la Comisión , de 23 de marzo de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos de limpieza de uso general y a los productos de limpieza de cocinas y baños [ 5 ] , expira el 31 de diciembre de 2008 .
La Decisión 2005/360 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2005 , por la que se establecen criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y verificación correspondientes para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los lubricantes [ 6 ] , expira el 31 de mayo de 2009 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos y de los requisitos correspondientes de evaluación y verificación establecidos en esas Decisiones .
A la luz de las distintas fases del proceso de revisión de esas Decisiones , conviene prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos y requisitos de las Decisiones 2003/31 / CE , 2005/342 / CE y 2005/344 / CE por un período de 24 meses , y de la Decisión 2002/747 / CE y de la Decisión 2005/360 / CE , por un período de 14 meses .
Dado que la obligación de revisión prevista en el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 se limita a los criterios ecológicos y a los requisitos de evaluación y verificación , conviene que las Decisiones 2002/747 / CE , 2003/31 / CE , 2005/342 / CE , 2005/344 / CE y 2005/360 / CE sigan vigentes .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 2002/747 / CE , 2003/31 / CE , 2005/342 / CE , 2005/344 / CE y 2005/360 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 5 de la Decisión 2002/747 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ bombillas eléctricas ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 30 de abril de 2010 . » .
Artículo 2
El artículo 5 de la Decisión 2003/31 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ detergentes para lavavajillas ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 3
El artículo 3 de la Decisión 2005/342 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los criterios ecológicos para la categoría de productos “ detergentes lavavajillas a mano ” , así como los requisitos de evaluación y verificación , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 4
El artículo 3 de la Decisión 2005/344 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos de la categoría de productos “ productos de limpieza de uso general y productos de limpieza de cocinas y baños ” , así como los requisitos de evaluación y verificación , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 5
El artículo 4 de la Decisión 2005/360 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ lubricantes ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de julio de 2010 . » .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 44 .
DO L 9 de 15.1.2003 , p. 11 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 9 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 42 .
DO L 118 de 5.5.2005 , p. 26 .
Reglamento ( CE ) no 306/2006 de la Comisión
de 21 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 859/2005 de la Comisión
de 6 de junio de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 8 al 21 de junio de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período comprendido entre el 8 al 21 de junio de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Reglamento ( CE ) no 290/2009 del Banco Central Europeo
de 31 de marzo de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) sobre las estadísticas de los tipos de interés que las instituciones financieras monetarias aplican a los depósitos y préstamos frente a los hogares y las sociedades no financieras
( BCE/2009/7 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , y su artículo 6 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Desde la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) del Banco Central Europeo , de 20 de diciembre de 2001 , sobre las estadísticas de los tipos de interés que las instituciones financieras monetarias aplican a los depósitos y préstamos frente a los hogares y las sociedades no financieras [ 2 ] , se han identificado diversas mejoras en relación con el plan de información sobre nuevos préstamos a hogares y sociedades no financieras .
Por tanto , deben modificarse las actuales exigencias de información .
La inclusión de un desglose general de nuevos préstamos , identificando por separado los tipos de interés aplicados a los garantizados con activos de garantía o avales y el volumen de estos , ayudaría a obtener datos más armonizados al nivel de la zona del euro y facilitaría la comparación entre países .
La inclusión de un desglose por cuantía de los nuevos préstamos a sociedades no financieras facilitaría más información sobre la financiación de las pequeñas y medianas empresas .
La inclusión de un desglose por período inicial de fijación del tipo de interés de los nuevos préstamos facilitaría una información más homogénea sobre los tipos de interés al aumentar el número de categorías de período de fijación y aumentar así la homogeneidad de cada categoría .
La información separada sobre los tipos de interés cargados a los saldos de tarjetas de crédito permitirá vigilar estos tipos de interés y asegurar el tratamiento común de este instrumento en todos los países de la zona del euro .
La categoría adicional de nuevos préstamos a empresarios individuales dentro de “ préstamos a los hogares para otros fines ” facilitará más información sobre la financiación de entidades sin personalidad jurídica y contribuirá a interpretar la evolución general de los préstamos a los hogares .
La información adicional de nuevos préstamos a sociedades no financieras según vencimiento facilitaría la distinción entre tipos aplicados a la financiación a corto y a largo plazo .
En relación con los préstamos renovables y los descubiertos , es preciso proceder a una clarificación y redefinición y establecer una conexión más directa con el Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) del Banco central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( refundición ) [ 3 ] .
También es preciso adoptar normas más claras respecto de la estratificación y selección de los agentes informadores por los bancos centrales nacionales ( BCN ) y facultar expresamente al Consejo de Gobierno para verificar esas normas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) se modifica como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El Consejo de Gobierno estará facultado para verificar el cumplimiento del anexo I. » .
El anexo I se modifica con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se sustituye por el anexo II del presente Reglamento .
El anexo IV se sustituye por el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 3 , se aplicará desde el 1 de junio de 2010 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 31 de marzo de 2009 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 24 .
DO L 15 de 20.1.2009 , p. 14 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) se modifica como sigue :
El punto 7 de la sección III de la primera parte se sustituye por el texto siguiente :
Los BCN establecerán unos criterios de estratificación que permitan la subdivisión de la población informadora potencial en estratos homogéneos .
Los estratos se considerarán homogéneos cuando la suma de las varianzas dentro de cada estrato de las variables muestrales sea sustancialmente inferior a la varianza total en el conjunto de la población informadora rea .
Los criterios de estratificación estarán vinculados a las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , es decir , deberá haber relación entre dichos criterios y los tipos de interés y los saldos que han de calcularse a partir de la muestra .
El punto 16 de la sección V de la primera parte se sustituye por el texto siguiente :
Cada BCN escogerá la distribución de la muestra nacional n entre los estratos que considere más adecuada .
De este modo , cada BCN establecerá el número de agentes informadores nh que se obtendrán del total de entidades de crédito u otra clase Nh en cada estrato .
La proporción muestral nh / Nh de cada estrato h permitirá estimar la varianza de cada estrato .
Esto significa que al menos dos agentes informadores se obtendrán de cada estrato . ” .
El punto 20 de la sección V de la primera parte se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un BCN opte por un censo de todas las entidades de crédito u otra clase de un estrato , podrá tomar muestras en ese estrato a nivel de sucursales .
Como condición previa , el BCN ha de tener una lista de sucursales completa , que abarque todas las operaciones de las entidades de crédito u otra clase del estrato , y datos adecuados para determinar la varianza de los tipos de interés de las nuevas operaciones frente a los hogares y las sociedades no financieras de las sucursales .
Para la selección y el mantenimiento de las sucursales se aplicarán todos los requisitos establecidos en el presente anexo .
Esto es , la suma de las varianzas dentro de cada estrato definida como Σ hΣieh1nxi – xh–2debe ser sustancialmente inferior a la varianza total de la población informadora definida como Σni = l1nxi – x–2 , donde h indica cada estrato , xi el tipo de interés para la institución i , x–hel tipo de interés medio simple del estrato h , n el número total de instituciones de la muestra , y x–la media simple de los tipos de interés de todas las instituciones de la muestra . ’
ANEXO II
PLAN DE INFORMACIÓN DE LAS ESTADÍSTICAS DE LOS TIPOS DE INTERÉS DE LAS INSTITUCIONES FINANCIERAS MONETARIAS
PRIMERA PARTE
CLASE DE TIPO DE INTERÉS
Tipo contratado anualizado
Principio general
La clase de tipo de interés que los agentes informadores facilitarán para todas las categorías de instrumentos de depósito y préstamo relativos a nuevas operaciones y saldos vivos es el tipo contratado anualizado ( TCA ) .
Se define como el tipo de interés individualmente contratado entre el agente informador y el hogar o la sociedad no financiera para un depósito o préstamo , anualizado y expresado en porcentaje anual .
El TCA incluirá todos los pagos por intereses de los depósitos y de los préstamos , pero no otros pagos exigibles .
El descuento , entendido como la diferencia entre el valor nominal del préstamo y el importe recibido por el cliente , se considerará pago de interés al principio del contrato ( tiempo t0 ) , por lo que se reflejará en el TCA .
Si los pagos por intereses contratados entre el agente informador y el hogar o sociedad no financiera se capitalizan en períodos regulares a lo largo del año , por ejemplo cada mes o trimestre , en lugar de anualmente , el tipo contratado se anualizará mediante la fórmula siguiente a fin de obtener el tipo contratado anualizado :
donde :
x es el TCA ,
es el tipo de interés anual contratado entre los agentes informadores y el hogar o la sociedad no financiera para un depósito o préstamo en el que las fechas de capitalización de intereses del depósito y todos los pagos y amortizaciones del préstamo se producen a intervalos regulares en el año , y
n es el número de períodos de capitalización de intereses para el depósito , y de pagos y amortizaciones para el préstamo , por año , esto es , 1 para pagos anuales , 2 para pagos semestrales , 4 para pagos trimestrales , y 12 para pagos mensuales .
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) pueden exigir a sus agentes informadores , para todos o algunos de los instrumentos de depósito y préstamo relativos a operaciones nuevas y saldos vivos , el tipo efectivo ( definición restringida ) ( en adelante , TEDR ) , en lugar del TCA .
El TEDR es el tipo de interés anualizado que iguala el valor actual de todas las obligaciones distintas de gastos ( depósitos o préstamos , pagos o amortizaciones , pagos por intereses ) , presentes o futuras , contraídas por los agentes informadores y el hogar o la sociedad no financiera .
El TEDR equivaldrá al componente de tipo de interés del porcentaje anual de cargas financieras ( o tasa anual equivalente , TAE ) , que se define en el artículo 3 , letra i ) , de la Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a los contratos de crédito al consumo y por la que se deroga la Directiva 87/102 / CEE del Consejo [ 1 ] .
La única diferencia entre el TEDR y el TCA será el método subyacente de anualización de los pagos por intereses .
El TEDR utiliza la aproximación sucesiva y puede , por ello , aplicarse a todo tipo de depósito o préstamo , mientras que el TCA utiliza la fórmula algebraica establecida en el punto 2 , por lo que solo es aplicable a depósitos y préstamos con capitalización regular de los pagos por intereses .
Los demás requisitos serán iguales , lo que significa que las referencias en el resto del presente anexo al TCA serán válidas también para el TEDR .
Tratamiento de impuestos , subsidios y disposiciones normativas
Los pagos por intereses comprendidos en el TCA reflejarán lo que el agente informador paga por los depósitos y recibe por los préstamos .
Cuando la cantidad pagada por una parte y recibida por la otra sea distinta , el punto de vista del agente informador determinará el tipo de interés presentado a efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las instituciones financieras monetarias ( IFM ) .
Según este principio , los tipos de interés se registrarán en términos brutos antes de deducir los impuestos , ya que los tipos de interés anteriores a estos reflejan lo que los agentes informadores pagan por los depósitos y reciben por los préstamos .
Por otra parte , al determinar el pago por intereses , no se tendrán en cuenta los subsidios concedidos a los hogares o las sociedades no financieras por terceros , ya que los subsidios no los paga ni recibe el agente informador .
Se incluirán en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM los tipos ventajosos que los agentes informadores apliquen a sus empleados .
Cuando los pagos por intereses estén sujetos a disposiciones normativas , por ejemplo , a tipos máximos o a la prohibición de remunerar los depósitos a la vista , estas se reflejarán en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM .
Todo cambio en las disposiciones normativas , por ejemplo el nivel de tipos de interés regulados o los tipos de interés máximos , se reflejará en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM como variación del tipo de interés .
Tasa anual equivalente ( TAE )
Además de los TCA , los agentes informadores facilitarán la TAE para las operaciones nuevas relativas al crédito al consumo y a los préstamos a los hogares para la adquisición de vivienda , es decir :
una TAE para créditos nuevos al consumo ( véase el indicador 30 en el apéndice 2 ) , y
una TAE para préstamos nuevos a los hogares para la adquisición de vivienda ( véase el indicador 31 en el apéndice 2 ) . [ 2 ] .
La TAE comprende el « coste total del crédito para el consumidor » , definido en el artículo 3 , letra g ) , de la Directiva 2008/48 / CE .
El coste total tiene un componente de tipo de interés y un componente de otros gastos ( conexos ) , como los de consultas , administración , preparación de documentos , garantías , seguro de amortización , etc.
El contenido del componente de otros gastos puede variar según el país porque se apliquen de modo diferente las definiciones de la Directiva 2008/48 / CE , porque difieran los sistemas financieros nacionales y porque la forma de garantizar los créditos sea distinta .
Convención
Los agentes informadores tomarán el año estándar de 365 días para compilar el TCA , esto es , prescindirán del efecto del día adicional de los años bisiestos .
SEGUNDA PARTE
ACTIVIDAD COMPRENDIDA
Los agentes informadores presentarán las estadísticas de los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos y las operaciones nuevas .
Tipos de interés de los saldos vivos
Se entiende por saldos vivos el saldo de todos los depósitos colocados por los hogares y las sociedades no financieras en el agente informador y el saldo de todos los préstamos por este concedidos a los hogares y las sociedades no financieras .
El tipo de interés de los saldos vivos reflejará el tipo de interés medio ponderado aplicado al saldo vivo de depósitos o préstamos en la categoría de instrumentos pertinente y en el punto de referencia temporal definido en el punto 26 .
El tipo de interés medio ponderado es la suma del TCA multiplicada por los saldos vivos correspondientes y dividida por los saldos vivos totales .
Comprenderá todos los contratos pendientes concertados en todos los períodos anteriores a la fecha de referencia .
Los préstamos dudosos no se incluirán en los tipos de interés medios ponderados .
Los préstamos dudosos se definen conforme al anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( refundición ) [ 3 ] .
El importe total de un préstamo parcial o totalmente clasificado como dudoso se excluye de las estadísticas de tipos de interés .
Los préstamos concedidos para la reestructuración de deuda a los que se apliquen tipos inferiores a los del mercado , por ejemplo para reestructurar la deuda de deudores en dificultades financieras , también se excluyen de las estadísticas de tipos de interés .
Operaciones nuevas en depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , saldos de tarjetas de crédito y préstamos renovables y descubiertos
En el caso de los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , los saldos de tarjetas de crédito ( de pago aplazado y de pago único contado ) y los préstamos renovables y los descubiertos , definidos en los puntos 42 a 45 y 51 , el concepto de operaciones nuevas se extenderá a todo el saldo vivo .
Por consiguiente , el saldo deudor o acreedor , es decir , el saldo vivo , en el punto de referencia temporal definido en el punto 29 , se utilizará como indicador de las operaciones nuevas en depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , saldos de tarjetas de crédito y préstamos renovables y descubiertos .
Los tipos de interés de los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , los saldos de tarjetas de crédito y los préstamos renovables y los descubiertos reflejarán el tipo de interés medio ponderado aplicado al saldo vivo de estas cuentas en el punto de referencia temporal definido en el punto 29 .
Comprenderán las actuales posiciones en el balance de todos los contratos pendientes concertados en todos los períodos anteriores a la fecha de referencia .
A fin de calcular los tipos de interés de las IFM respecto de cuentas que , según su saldo vivo , pueden ser depósitos o préstamos , los agentes informadores distinguirán entre los períodos con saldo acreedor y los períodos con saldo deudor .
Los agentes informadores declararán los tipos de interés medios ponderados relativos a los saldos acreedores como depósitos a la vista , y , los tipos de interés medios ponderados relativos a los saldos deudores , como descubiertos .
No declararán tipos de interés medios ponderados que combinen tipos de depósitos a la vista ( bajos ) y tipos de descubiertos ( altos ) .
Operaciones nuevas en categorías de instrumentos distintas de los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , los saldos de tarjetas de crédito y los préstamos renovables y los descubiertos
Los puntos 21 a 25 se refieren a los depósitos a plazo , las cesiones temporales y todos los préstamos distintos de los préstamos renovables y los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito definidos en los puntos 42 a 45 y 51 .
Se entenderá por operaciones nuevas todo nuevo acuerdo entre el hogar o la sociedad no financiera y el agente informador .
Se entenderá por nuevo acuerdo :
todos los contratos financieros que establecen por vez primera el tipo de interés del depósito o préstamo , y
todas las renegociaciones de depósitos y préstamos vigentes .
La prórroga de contratos de depósito o préstamo vigentes que se produzca automáticamente , es decir , sin intervención del hogar o la sociedad no financiera , y que no suponga renegociación de las condiciones contractuales , incluido el tipo de interés , no se considerará operación nueva .
El tipo de las operaciones nuevas reflejará el tipo de interés medio ponderado aplicado a los depósitos y préstamos de la categoría de instrumentos pertinente respecto de los nuevos acuerdos concertados entre los hogares o las sociedades no financieras y el agente informador durante el período de referencia temporal definido en el punto 32 .
Los cambios en los tipos de interés variables , entendiendo por tales los ajustes automáticos del tipo de interés efectuados por el agente informador , no son nuevos acuerdos y , por lo tanto , no se considerarán operaciones nuevas .
En relación con los contratos en vigor , los cambios en los tipos de interés variables no se reflejarán , por consiguiente , en los tipos de las operaciones nuevas , sino únicamente en los tipos medios de los saldos vivos .
Normalmente , los hogares o las sociedades no financieras obtienen de una sola vez , al comienzo del contrato , los préstamos distintos de los préstamos renovables o los descubiertos .
Pueden , no obstante , disponer de un préstamo por tramos en los tiempos t1 , t2 , t3 , etc. , en lugar de recibir la totalidad al comienzo del contrato ( tiempo t0 ) .
La disposición de un préstamo por tramos no afectará a las estadísticas de los tipos de interés de las IFM .
El acuerdo entre el hogar o la sociedad no financiera y el agente informador en el tiempo t0 y que incluye el tipo de interés y la suma total del préstamo , se reflejará en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM sobre nuevas operaciones .
TERCERA PARTE
PUNTO DE REFERENCIA TEMPORAL
Punto de referencia temporal para los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos
Los BCN decidirán si , a nivel nacional , los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos , esto es , los indicadores 1 a 14 del apéndice 1 , se compilarán sobre la base de las observaciones al final del período o como tipos implícitos referidos a la media del período .
El período comprendido será un mes .
Los tipos de interés de los saldos vivos sobre la base de las observaciones al final del mes se calcularán como las medias ponderadas de los tipos de interés aplicados al saldo de los depósitos y préstamos en un determinado momento del último día del mes .
En ese momento , el agente informador recopilará los tipos de interés aplicables y los importes pertinentes de los saldos vivos de los depósitos y préstamos frente a los hogares y las sociedades no financieras , y hallará el tipo de interés medio ponderado para cada categoría de instrumentos .
A diferencia de las medias mensuales , los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos , compilados como observaciones de fin de mes , solo comprenderán los contratos pendientes en el momento de la recopilación de la información .
Los tipos de interés de los saldos vivos como tipos implícitos referidos a la media del mes se calcularán como cocientes en los que el numerador son los intereses devengados y por pagar de los depósitos y los intereses devengados y por cobrar de los préstamos durante el mes de referencia , y el denominador es el saldo medio mensual .
Al final del mes de referencia , para cada categoría de instrumentos , el agente informador declarará los intereses devengados por pagar o por cobrar durante el mes y el saldo medio de los depósitos y préstamos durante el mismo mes .
A diferencia de las observaciones de fin de mes , los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos , compilados como medias mensuales , comprenderán también los contratos en curso en algún momento durante el mes y que ya no lo estén al final de este .
El saldo medio de los depósitos y préstamos durante el mes de referencia se compilará , a ser posible , como la media de los saldos diarios durante el mes .
Como norma mínima , para las categorías de instrumentos muy variables , es decir , al menos para los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , los saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado y los préstamos renovables y los descubiertos , el saldo medio mensual se obtendrá a partir de los saldos diarios .
Para todas las demás categorías de instrumentos , el saldo medio mensual se obtendrá a partir de saldos semanales o más frecuentes .
Durante un período transitorio máximo de dos años , se aceptarán las observaciones de fin de mes para los préstamos con vencimiento a más de cinco años .
Punto de referencia temporal para las operaciones nuevas de depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado y préstamos renovables y descubiertos
Los BCN decidirán si , a nivel nacional , los tipos de interés de las IFM respecto de los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , los saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado y los préstamos renovables y los descubiertos , es decir , los indicadores 1 , 5 , 6 , 7 , 12 , 23 , 32 y 36 del apéndice 2 , se compilarán sobre la base de las observaciones al final del período o como tipos implícitos referidos a las medias del período .
A semejanza de lo establecido para los tipos de interés de los saldos vivos del apéndice 1 , los tipos de interés de los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , los saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado y los préstamos renovables y los descubiertos , se compilarán de uno de los dos modos siguientes :
sobre la base de las observaciones al final del mes , es decir , tomando las medias ponderadas de los tipos de interés aplicados al saldo de esos depósitos y préstamos en un momento determinado del último día del mes .
En ese momento , el agente informador recopilará los tipos de interés y los importes pertinentes de todos los depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado y préstamos renovables y descubiertos frente a los hogares y las sociedades no financieras , y hallará el tipo de interés medio ponderado para cada categoría de instrumentos .
A diferencia de las medias mensuales , los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos , compilados como observaciones de fin de mes , solo comprenderán los contratos en curso en el momento de la recopilación de la información ;
sobre la base de los tipos implícitos referidos a la media del mes , es decir , se calcularán los cocientes en los que el numerador son los intereses devengados y por pagar de los depósitos y los intereses devengados y por cobrar de los préstamos , y el denominador es la media de los saldos diarios .
Para los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , los saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado y los préstamos renovables y los descubiertos , al final del mes , el agente informador declarará los intereses devengados por pagar o por cobrar durante el mes y el saldo medio de los depósitos y préstamos durante ese mes .
Para los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , los saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado y los préstamos renovables y los descubiertos , el saldo medio mensual se obtendrá a partir de los saldos diarios .
A diferencia de las observaciones de fin de mes , los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos , compilados como medias mensuales , comprenderán también los contratos en curso en algún momento del mes y que ya no lo estén al final del mes .
Respecto de las cuentas que pueden ser tanto depósitos como préstamos según su saldo , solo el saldo en un momento determinado del último día del mes determinará si la cuenta es un depósito a la vista o un descubierto en ese mes , si los tipos de interés de las IFM se compilan sobre la base de las observaciones al final del mes .
Si los tipos de interés de las IFM se calculan como tipos implícitos referidos a la media del mes , cada día se examinará si la cuenta es depósito o préstamo .
Luego se calculará la media de los saldos acreedores diarios y los saldos deudores diarios , a fin de obtener los saldos medios mensuales para el denominador de los tipos implícitos .
Además , en los flujos del numerador se distinguirá entre intereses devengados y por pagar de depósitos e intereses devengados y por cobrar de préstamos .
Los agentes informadores no declararán tipos de interés medios ponderados que combinen tipos de depósito a la vista ( bajos ) y tipos de descubiertos ( altos ) .
Punto de referencia temporal para operaciones nuevas ( distintas de depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado y préstamos renovables y descubiertos )
Los tipos de interés de las IFM respecto de operaciones nuevas distintas de los depósitos a la vista , los depósitos disponibles con preaviso , los saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado y los préstamos renovables y los descubiertos , es decir , todos los indicadores del apéndice 2 salvo 1 , 5 , 6 , 7 , 12 , 23 , 32 y 36 , se calcularán como medias del período .
El período comprendido será ( todo ) un mes .
Para cada categoría de instrumentos , los agentes informadores calcularán el tipo de las operaciones nuevas como la media ponderada de todos los tipos de interés de las operaciones nuevas en la categoría de instrumentos durante el mes de referencia .
Estos tipos de interés referidos a la media del mes se transmitirán al BCN del Estado miembro participante donde el agente informador sea residente , junto con información de la ponderación correspondiente al volumen de las operaciones nuevas realizadas en el mes de referencia para cada categoría de instrumentos .
Los agentes informadores tendrán en cuenta las operaciones nuevas realizadas durante todo el mes .
CUARTA PARTE
CATEGORÍAS DE INSTRUMENTOS
Disposiciones generales
Los agentes informadores presentarán las estadísticas de los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos para las categorías de instrumentos que se especifican en el apéndice 1 , y respecto de las operaciones nuevas para las categorías de instrumentos que se especifican en el apéndice 2 .
Según lo expuesto en el punto 17 , los tipos de interés de los depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , préstamos renovables y descubiertos y saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado serán tipos de interés de operaciones nuevas y , en consecuencia , se incluirán en el apéndice 2 .
No obstante , como el método de compilación y el punto de referencia temporal de los tipos de los depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado y préstamos renovables y descubiertos serán los mismos que los de los indicadores de saldos vivos , los indicadores 1 , 5 , 6 , 7 , 12 , 23 , 32 y 36 del apéndice 2 se repiten en el apéndice 1 .
Una categoría de instrumentos recogida en los apéndices 1 y 2 será no aplicable a nivel nacional en algunos Estados miembros participantes y por tanto ignorada si las entidades de crédito u otra clase residentes no ofrecen ningún producto de esa categoría a los hogares y a las sociedades no financieras .
Se presentará información , sin embargo , si se han realizado algunas operaciones , por pocas que sean .
Para cada categoría de instrumentos de los apéndices 1 y 2 para la cual las entidades de crédito u otra clase residentes realicen operaciones con los hogares y las sociedades no financieras residentes en los Estados miembros participantes , las estadísticas de los tipos de interés de las IFM se compilarán sobre la base de todos los tipos de interés aplicados a todos los productos que pertenezcan a la categoría de instrumentos .
Esto significa que los BCN no podrán determinar una serie de productos nacionales , dentro de cada categoría de instrumentos , de los cuales se obtendrán las estadísticas de los tipos de interés de las IFM . Al contrario , se tomarán los tipos de todos los productos ofrecidos por cada agente informador .
Como se dice en el punto 28 del anexo I , no es preciso que los BCN incluyan en la muestra todo producto existente a nivel nacional .
Sin embargo , no excluirán toda una categoría de instrumentos por razón de que las cifras que representen sean muy pequeñas .
Por ello , cuando determinada categoría de instrumentos solo la ofrezca una entidad , esta entidad se incluirá en la muestra .
Cuando determinada categoría de instrumentos no existiera en un Estado miembro participante en el momento de la formación inicial de la muestra pero una entidad introdujera posteriormente un nuevo producto perteneciente a esa categoría , esta entidad se incluirá en la muestra en la próxima comprobación de su representatividad .
Cuando se cree un nuevo producto dentro de una categoría de instrumentos existente a nivel nacional , las entidades incluidas en la muestra lo incluirán en la siguiente declaración , pues todos los agentes informadores tienen la obligación de informar de todos sus productos .
Excepción al principio de tomar todos los tipos de interés aplicados a todos los productos son los tipos de interés de los préstamos dudosos y de los préstamos concedidos para la reestructuración de deuda .
Según se dice en el punto 16 , los préstamos dudosos y los concedidos para la reestructuración de deuda a los que se apliquen tipos inferiores a los del mercado , es decir los aplicados a deudores en dificultades financieras , no se incluirán en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM .
Detalle por monedas
Las estadísticas de los tipos de interés de las IFM comprenderán los tipos de interés aplicados por la población informadora .
No se requerirán , a nivel de todos los Estados miembros participantes , datos de los depósitos y préstamos en monedas distintas del euro .
Así se refleja en los apéndices 1 y 2 , donde todos los indicadores se refieren a depósitos y préstamos denominados en euros .
Detalle por sectores
Salvo para las cesiones temporales , se ofrecerá un detalle sectorial para todos los depósitos y préstamos que deben incluirse en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM .
Por consiguiente , en los apéndices 1 y 2 se distingue entre indicadores frente a los hogares ( incluidas las instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ) [ 4 ] y frente a las sociedades no financieras [ 5 ] .
Además , se presentará información separada de empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica como parte de los hogares , pero solo respecto a las nuevas operaciones « para otros fines » .
Los BCN podrán dispensar el requisito de identificar por separado los préstamos a empresarios individuales cuando dichos préstamos representen menos del 5 % del crédito total a los hogares en el Estado miembro participante , en términos de saldos vivos , calculado conforme al Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
El indicador 5 del apéndice 1 y el indicador 11 del apéndice 2 se refieren a las cesiones temporales .
Aunque la remuneración de las cesiones temporales no es independiente del sector tenedor en todos los Estados miembros participantes , no se requerirá para las cesiones temporales detalle sectorial por hogares y sociedades no financieras a nivel de todos los Estados miembros participantes .
Por otra parte , no se requerirá detalle por vencimientos a nivel de todos los Estados miembros participantes , ya que se presume que las cesiones temporales son predominantemente instrumentos a muy corto plazo .
El tipo de interés de las IFM respecto de las cesiones temporales se referirá indistintamente a ambos sectores .
Los indicadores 5 y 6 del apéndice 2 se refieren a los depósitos de los hogares disponibles con preaviso .
Sin embargo , a nivel de todos los Estados miembros participantes , el tipo de interés y la ponderación de los depósitos disponibles con preaviso se referirán tanto a los depósitos disponibles con preaviso de los hogares como de las sociedades no financieras , esto es , ambos sectores se unirán y se considerarán hogares .
A nivel de todos los Estados miembros participantes no se requerirá detalle por sectores .
Detalle por tipo de instrumento
Salvo indicación en contra en los puntos siguientes 43 a 52 , el detalle por instrumentos para los tipos de interés de las IFM , y las definiciones de los tipos de instrumentos , se ajustarán a las categorías del activo y del pasivo establecidas en la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , los préstamos renovables y los descubiertos , esto es , los indicadores 12 y 23 del apéndice 2 , se ajustarán a la definición de la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , independientemente de su período inicial de fijación del tipo de interés .
Los recargos por descubiertos que se cobren como parte de otros gastos , por ejemplo en forma de comisiones especiales , no se incluirán en el TCA según se define en el punto 1 , pues este tipo comprende solamente el componente de tipo de interés de los préstamos .
Los préstamos comunicados bajo esta categoría no se comunicarán bajo ninguna otra categoría de operaciones nuevas .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , los saldos de tarjetas de crédito se ajustarán a la definición de la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
La información sobre el tipo de interés se presentará solo respecto de los saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado , en los indicadores 32 y 36 .
El tipo de interés sobre el crédito de pago único contado no se comunicará por separado , pues , por definición , es el 0 % .
Sin embargo , los saldos vivos de tarjetas de crédito de pago único contado se incluirán como parte de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM sobre saldos vivos , junto con los saldos vivos de tarjetas de crédito de pago aplazado .
Ni los saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado ni de pago único contado se comunicarán bajo ningún otro indicador de operaciones nuevas .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , los préstamos nuevos a sociedades no financieras ( salvo los préstamos renovables y los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito ) , es decir , los indicadores 37 a 54 del apéndice 2 , comprenderán todos los préstamos a empresas , con independencia de su importe , distintos de saldos de tarjetas de crédito ( de pago único contado y de pago aplazado ) y préstamos renovables y descubiertos , mientras que los indicadores 62 a 85 se referirán a los préstamos garantizados en el sentido del punto 60 .
Los préstamos a sociedades no financieras del apéndice 1 , referido a los saldos vivos , se ajustarán a la definición de la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) y comprenderán los préstamos renovables y los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito de pago único contado y de pago aplazado .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , los préstamos nuevos a los hogares para el consumo , es decir , los indicadores 13 a 15 , 30 y 55 a 57 del apéndice 2 , se definirán como préstamos , distintos de los saldos de tarjetas de crédito ( de pago único contado o pago aplazado ) , los préstamos renovables y los descubiertos , concedidos para uso personal en el consumo de bienes y servicios , mientras que los indicadores 55 a 57 se referirán a los préstamos garantizados en el sentido del punto 60 .
El crédito al consumo del apéndice 1 , referido a los saldos vivos , se ajustará a la definición de la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) y comprenderá los préstamos renovables y los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito de pago único contado y de pago aplazado .
Los préstamos a los hogares para la adquisición de vivienda , es decir , los indicadores 6 a 8 del apéndice 1 y los indicadores 16 a 19 y 31 del apéndice 2 , pueden ser garantizados o no , mientras que los indicadores 58 a 61 se refieren a préstamos garantizados en el sentido del punto 60 .
Las estadísticas de los tipos de interés de las IFM comprenderán sin distinción los préstamos a los hogares para la adquisición de vivienda garantizados y no garantizados , en los indicadores 16 a 19 y 31 .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , los préstamos nuevos a los hogares para la adquisición de vivienda , es decir , los indicadores 16 a 19 , 31 y 58 a 61 del apéndice 2 , se definirán como crédito , distinto de préstamos renovables y descubiertos o saldos de tarjetas de crédito , concedido para invertir en vivienda , incluyendo construcciones , garajes y reformas .
Los préstamos a los hogares para la adquisición de vivienda incluidos en el apéndice 1 , referido a los saldos vivos , se ajustarán a la definición de la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) y comprenderán los préstamos renovables y los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , los préstamos nuevos a los hogares para otros fines , es decir , los indicadores 20 a 22 y 33 a 35 del apéndice 2 , se definirán como préstamos , distintos de préstamos renovables y descubiertos o saldos de tarjetas de crédito , concedidos para fines tales como negocios , consolidación de deuda , educación , etc. Otros préstamos a los hogares del apéndice 1 , referido a los saldos vivos , se ajustarán a la definición de la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) y comprenderán los préstamos renovables y los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito .
Para los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos , el crédito al consumo , los préstamos a los hogares para la adquisición de vivienda y otros préstamos a los hogares comprenderán conjuntamente todos los préstamos concedidos a los hogares por las entidades de crédito u otra clase residentes , incluidos los préstamos renovables y los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito ( de pago único contado y de pago aplazado ) .
Para los tipos de interés de las IFM respecto de las nuevas operaciones , los saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado , los préstamos renovables y los descubiertos y los préstamos a los hogares para el consumo , la adquisición de vivienda y otros fines , comprenderán todos los préstamos concedidos a los hogares por las entidades de crédito u otra clase residentes .
Los saldos de tarjetas de crédito de pago único contado no se comunicarán separadamente en las nuevas operaciones de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , sino que se incluirán como parte de los saldos vivos correspondientes .
Detalle por cuantía
Para otros préstamos a sociedades no financieras , es decir , para los indicadores 37 a 54 y 62 a 85 del apéndice 2 , se distinguirán tres cuantías : a ) « hasta 250000 EUR » , b ) « más de 250000 EUR y hasta 1 millón EUR » y c ) « más de 1 millón EUR » .
La cuantía se referirá a cada operación de préstamo considerada como operación nueva , y no a todas las operaciones entre la sociedad no financiera y el agente informador .
Detalle por vencimiento inicial , preaviso o fijación del tipo inicial
Dependiendo del tipo de instrumento y de si el tipo de interés de las IFM se refiere a los saldos vivos o a las operaciones nuevas , las estadísticas comprenderán un detalle por vencimiento inicial , preaviso o período inicial de fijación del tipo .
Este detalle se referirá a bandas temporales o rangos . Por ejemplo , un tipo de interés de un depósito a plazo de hasta dos años se referirá a un tipo medio de todos los depósitos con vencimiento inicial de entre dos días y dos años , ponderado por la cuantía del depósito .
El detalle por vencimiento inicial y preaviso se ajustará a las definiciones de la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
El detalle por vencimiento inicial se aplicará a todas las categorías de depósito distintas de las cesiones temporales referidas a saldos vivos y a todas las categorías de préstamo referidas a saldos vivos , según se establece en el apéndice 1 .
El detalle por vencimiento inicial se aplicará también a las operaciones nuevas de depósitos a plazo , y el detalle por preaviso se aplicará a las operaciones nuevas de depósitos disponibles con preaviso , según se establece en el apéndice 2 .
Conforme al apéndice 2 , para cada una de las bandas de cuantía de préstamos a que se refiere el punto 52 se presentarán datos separados sobre los préstamos a sociedades no financieras con un período inicial de fijación del tipo de interés de hasta un año en combinación con un vencimiento inicial de más de un año .
Los tipos de préstamo respecto de operaciones nuevas del apéndice 2 se detallarán por el período inicial de fijación del tipo de interés contenido en el contrato .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , el período inicial de fijación se definirá como cierto período de tiempo al inicio del contrato en el que el valor del tipo de interés no cambiará .
El período inicial de fijación puede ser más corto o igual que el vencimiento inicial del préstamo .
Solo se considerará que el valor del tipo de interés no puede cambiar si se define como un valor exacto , por ejemplo el 10 % , o como un diferencial con respecto a un tipo de referencia en un momento determinado , por ejemplo Euribor a 6 meses más 2 puntos porcentuales en cierto día y hora .
Si al comienzo del contrato y por un plazo determinado el hogar o la sociedad no financiera y el agente informador pactan un procedimiento de cálculo del tipo de préstamo , por ejemplo EURIBOR a 6 meses más 2 puntos porcentuales durante tres años , este último período no se considerará como el de fijación del tipo inicial , pues el valor del tipo de interés puede variar en esos tres años .
Las estadísticas de los tipos de interés de las IFM respecto de operaciones nuevas de préstamo solo reflejarán el tipo de interés pactado para el período inicial de fijación al comienzo del contrato o tras la renegociación del préstamo .
Si después del período inicial de fijación el tipo de interés cambia automáticamente a un tipo variable , este no se reflejará en los tipos de interés de las IFM relativos a las operaciones nuevas , sino solo en los tipos relativos a los saldos vivos .
Se distinguirán los siguientes períodos de fijación del tipo inicial para los préstamos a los hogares :
Para el consumo y otros fines :
tipo variable y hasta un año de fijación del tipo inicial ,
más de un año y hasta cinco años de fijación del tipo inicial , y
más de cinco años de fijación del tipo inicial .
Para la adquisición de vivienda :
más de un año y hasta cinco años de fijación del tipo inicial ,
más de cinco años y hasta 10 años de fijación del tipo inicial , y
más de 10 años de fijación del tipo inicial .
Se distinguirán los siguientes períodos de fijación del tipo inicial para préstamos a sociedades no financieras de hasta 250000 EUR , más de 250000 EUR y hasta 1 millón EUR , y más de 1 millón EUR .
tipo variable y hasta tres meses de fijación del tipo inicial ,
más de tres meses y hasta un año de fijación del tipo inicial ,
más de un año y hasta tres años de fijación del tipo inicial ,
más de tres años y hasta cinco años de fijación del tipo inicial ,
más de cinco años y hasta 10 años de fijación del tipo inicial , y
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , se considerará « tipo variable » el que está sujeto a revisión constante ( por ejemplo , todos los días ) o a discreción de la IFM .
Detalle por préstamos garantizados con activos de garantía o avales
Además , los préstamos a hogares y sociedades no financieras garantizados con activos de garantía o avales se presentarán separadamente para todas las categorías de nuevas operaciones de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM salvo saldos de tarjetas de crédito , préstamos renovables y descubiertos , y crédito para otros fines .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , el detalle de los préstamos según los activos de garantía o avales incluirá el importe total de las nuevas operaciones de préstamos garantizados mediante « coberturas del riesgo de crédito mediante garantías reales o instrumentos similares » , conforme a la definición del artículo 4 , apartado 1 , y los puntos 6 a 25 de la parte 1 del anexo VIII , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( versión refundida ) [ 6 ] , o avalados mediante « coberturas del riesgo de crédito con garantías personales » , conforme a la definición del artículo 4 , apartado 32 , y los puntos 26 a 29 de la parte 1 del anexo VIII , de la Directiva 2006/48 / CE , de manera que el valor de los activos de garantía o aval es igual o superior al importe total del préstamo .
Si una IFM aplica un método distinto del « método estándar » definido en la Directiva 2006/48 / CE a efectos de supervisión , podrá también aplicar el mismo tratamiento a la presentación de información sobre los préstamos incluidos en este detalle .
Los BCN podrán conceder exenciones respecto de la presentación de información sobre los tipos de interés aplicados a los préstamos garantizados con activos de garantía o avales a sociedades no financieras y sobre el volumen de operaciones de dichos préstamos , indicadores 62 a 85 , si el volumen de operaciones agregado nacional de la partida correspondiente ( indicadores 37 a 54 ) respecto de todos los préstamos representa menos del 10 % del volumen de operaciones agregado nacional para la suma de todos los préstamos de igual categoría de cuantía y menos del 2 % del volumen de operaciones para la categoría de igual cuantía y período inicial de fijación al nivel de la zona del euro .
Si se conceden exenciones , estos umbrales se comprobarán anualmente .
QUINTA PARTE
OBLIGACIONES DE INFORMACIÓN
Para obtener los agregados de todos los Estados miembros participantes , para cada categoría de instrumentos de los apéndices 1 y 2 se aplicarán tres niveles de agregación .
Información estadística a nivel de los agentes informadores
El primer nivel de agregación lo realizarán los agentes informadores según se expone en los puntos 64 a 69 .
No obstante , los BCN podrán también pedir a los agentes informadores que faciliten datos de depósitos y préstamos individuales .
Los datos se transmitirán al BCN del Estado miembro participante en el que el agente informador sea residente .
Si los tipos de interés de los saldos vivos , es decir , los indicadores 1 a 14 del apéndice 1 , se compilan sobre la base de las observaciones al final del mes , los agentes informadores proporcionarán , para cada categoría de instrumentos , un tipo de interés medio ponderado referido al último día del mes .
Si los tipos de interés de los saldos vivos , es decir , los indicadores 1 a 14 del apéndice 1 , se compilan como tipos implícitos referidos a la media del mes , los agentes informadores proporcionarán , para cada categoría de instrumentos , los intereses devengados por pagar o por cobrar durante el mes , y el saldo medio de los depósitos y préstamos durante el mismo mes .
Si los tipos de interés de los depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado y préstamos renovables y descubiertos , es decir , los indicadores 1 , 5 , 6 , 7 , 12 , 23 , 32 y 36 del apéndice 2 , se compilan sobre la base de las observaciones al final del mes , los agentes informadores proporcionarán , para cada categoría de instrumentos , un tipo de interés medio ponderado referido al último día del mes .
Si los tipos de interés de los depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado y préstamos renovables y descubiertos , es decir , los indicadores 1 , 5 , 6 , 7 , 12 , 23 , 32 y 36 del apéndice 2 , se compilan como tipos implícitos referidos a la media del mes , los agentes informadores proporcionarán , para cada categoría de instrumentos , los intereses devengados por pagar o por cobrar durante el mes , y el saldo medio de los depósitos y préstamos durante el mismo mes .
Para las categorías de instrumentos relacionadas con las operaciones nuevas , es decir , los indicadores 2 a 4 , 8 a 11 , 13 a 22 , 30 a 31 , 33 a 35 y 37 a 85 del apéndice 2 , los agentes informadores proporcionarán un tipo de interés medio ponderado .
Además , los agentes informadores proporcionarán , para cada uno de los indicadores 2 a 4 , 8 a 11 , 13 a 22 , 33 a 35 y 37 a 85 del apéndice 2 , el volumen de las operaciones nuevas realizadas en cada categoría de instrumentos durante el mes .
Las entidades de crédito u otra clase a las que un BCN autorice a informar de los tipos de interés de las IFM conjuntamente como grupo , se considerarán como un agente informador y proporcionarán los datos a que se refieren los puntos 64 a 66 respecto del grupo en su conjunto .
Además , estos agentes informadores proporcionarán todos los años , para cada categoría de instrumentos , el número de entidades informadoras incluidas en el grupo y la varianza de los tipos de interés en esas entidades .
El número de las entidades informadoras incluidas en el grupo y la varianza se referirán al mes de octubre y se transmitirán con los datos de octubre .
Tipos de interés medios ponderados nacionales
Los datos se transmitirán al Banco Central Europeo ( BCE ) .
Para cada categoría de instrumentos de los saldos vivos , es decir , los indicadores 1 a 14 del apéndice 1 , los BCN facilitarán un tipo de interés medio ponderado nacional .
Para cada categoría de instrumentos de las operaciones nuevas , es decir , los indicadores 1 a 23 y 30 a 85 del apéndice 2 , los BCN facilitarán un tipo de interés medio ponderado nacional .
Además , para cada uno de los indicadores 2 a 4 , 8 a 23 , 33 a 35 y 37 a 85 del apéndice 2 , los BCN facilitarán el volumen de operaciones nuevas efectuadas a nivel nacional en cada categoría de instrumentos en el mes de referencia .
Los volúmenes de operaciones nuevas se referirán al total de la población , es decir , a toda la población informadora potencial .
Por lo tanto , cuando se siga un método de muestreo para seleccionar a los agentes informadores , se utilizarán factores de elevación a nivel nacional para obtener el total de la población [ 7 ] .
Los factores de elevación serán la inversa de las probabilidades de selección πi , es decir , 1 / πi .
El volumen estimado de operaciones nuevas para el total de la población , , se calculará mediante la siguiente fórmula genérica :
es el volumen de operaciones nuevas de la entidad i , y
es la probabilidad de seleccionar a la entidad i.
Los resultados que se publiquen no incluirán más de dos decimales .
Los BCN harán constar toda disposición normativa ( o sus modificaciones ) relativa a las estadísticas de los tipos de interés de las IFM en las notas metodológicas que acompañarán a los datos nacionales .
Resultados agregados de los Estados miembros participantes
El último nivel de agregación de las categorías de instrumentos por Estado miembro participante al nivel de todos los Estados miembros participantes lo efectuará el BCE .
SEXTA PARTE
TRATAMIENTO DE PRODUCTOS ESPECÍFICOS
El tratamiento de los productos definidos en los puntos 78 a 86 servirá de referencia para otros productos análogos .
Un depósito o préstamo con tipo de interés creciente ( o decreciente ) es un depósito o préstamo a plazo al que se aplica un tipo de interés que aumenta ( o disminuye ) de año en año en un número predeterminado de puntos porcentuales .
Los depósitos y préstamos con tipo de interés creciente ( o decreciente ) son instrumentos con tipos de interés fijo hasta su vencimiento .
El tipo de interés del depósito o préstamo hasta el vencimiento y las demás condiciones se pactan en el tiempo t0 , cuando se firma el contrato .
Ejemplo de depósito con tipo de interés creciente es un depósito a cuatro años remunerado con un tipo de interés del 5 % el primer año , 7 % el segundo , 9 % el tercero y 13 % el cuarto .
El TCA de las operaciones nuevas , que se reflejará en el tiempo t0 en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , será la media geométrica de los factores « 1 + tipo de interés » .
Según se dice en el punto 3 , los BCN podrán pedir a los agentes informadores que faciliten el TEDR para este tipo de producto .
El TCA de los saldos vivos que se reflejará en las estadísticas del tiempo t0 al tiempo t3 es el tipo aplicado por el agente informador en el momento en el que se calcula el tipo de interés de las IFM , esto es , en el ejemplo del depósito a cuatro años , 5 % en el tiempo t0 , 7 % en el tiempo t1 , 9 % en el tiempo t2 y 13 % en el tiempo t3 .
A efectos de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , los préstamos obtenidos como parte de « líneas de crédito » se definen y clasifican conforme al Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
Solo los saldos vivos , esto es , las cantidades retiradas y aún no reembolsadas en el contexto de una línea de crédito , se incluirán como nuevas operaciones y se reflejarán en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM conforme al punto 17 .
No se tendrán en cuenta , ni como nuevas operaciones ni como saldos vivos , las cantidades disponibles por medio de una línea de crédito que no se hayan retirado o que ya se hayan reembolsado .
Un « contrato general » permite al cliente obtener créditos de diversos tipos de cuentas de crédito hasta una cantidad máxima aplicable a todas las cuentas conjuntamente .
Al celebrar el contrato general , no se especifica la forma del préstamo o en qué fecha se obtendrá o con qué tipo de interés , pero pueden pactarse distintas posibilidades .
Las estadísticas de los tipos de interés de las IFM no comprenderán los contratos generales .
No obstante , en cuanto en virtud de un contrato general se obtenga un préstamo , este se incluirá en la partida correspondiente de las estadísticas de los tipos de interés de las IFM , como nueva operación y como saldo vivo .
Puede haber depósitos de ahorro que tengan un tipo de interés base y una prima de fidelidad o aumento .
En el momento en el que se hace el depósito no es seguro que se vaya a pagar la prima .
Esto dependerá de cuál sea la disposición al ahorro del hogar o la sociedad no financiera .
Por convención , las primas de fidelidad o aumento no se incluirán en el TCA de las operaciones nuevas .
El TCA de los saldos vivos comprenderá siempre los tipos que aplique el agente informador en el momento del cálculo de los tipos de interés de las IFM .
Por lo tanto , si el agente informador paga una prima de fidelidad o aumento , esta se reflejará en las estadísticas de los saldos vivos .
Pueden darse créditos a los hogares o las sociedades no financieras con contratos asociados sobre derivados , como los swaps , techos y suelos de tipos de interés . Por convención , los contratos asociados sobre derivados no se incluirán en el TCA de las operaciones nuevas .
El TCA de los saldos vivos comprenderá siempre los tipos que aplique el agente informador en el momento del cálculo de los tipos de interés de las IFM .
Por tanto , si se ejecuta el contrato sobre derivados y el agente informador ajusta el tipo de interés aplicado al hogar o la sociedad no financiera , este tipo de interés se reflejará en las estadísticas de los saldos vivos .
Puede haber depósitos con dos componentes : un depósito a plazo al que se aplica un tipo de interés fijo y un derivado incorporado cuyo rendimiento se vincula a la evolución de un índice bursátil determinado o un tipo de cambio bilateral , con sujeción a un rendimiento mínimo garantizado del 0 % .
El rendimiento del otro componente del depósito , vinculado a la evolución de un índice bursátil o un tipo de cambio bilateral , solo se conoce después , cuando el producto vence , por lo que no puede incluirse en el tipo de las operaciones nuevas .
Por lo tanto , solo se reflejará el rendimiento mínimo garantizado ( normalmente del 0 % ) .
El TCA de los saldos vivos comprenderá siempre el tipo de interés que aplique el agente informador en el momento del cálculo de los tipos de interés de las IFM .
Hasta el día del vencimiento , se reflejará el tipo del depósito a plazo y el rendimiento mínimo garantizado del depósito con el derivado incorporado .
Solo al vencimiento reflejarán los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos el TCA pagado por el agente informador .
Los depósitos a plazo a más de dos años , definidos en la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , pueden incluir cuentas de ahorro para pensiones .
El grueso de las cuentas de ahorro para pensiones se coloca en valores , por lo que el tipo de interés de las cuentas depende del rendimiento de esos valores .
El resto de las cuentas de ahorro para pensiones se mantiene en efectivo , y el tipo de interés aplicable lo determina la entidad de crédito u otra clase lo mismo que para otros depósitos .
Cuando se hace el depósito , el rendimiento total para el hogar de la cuenta de ahorro para pensiones no se conoce y puede incluso ser negativo .
Asimismo , cuando se hace el depósito , el hogar y la entidad de crédito u otra clase pactan el tipo de interés aplicable a la parte de depósito , no a la parte invertida en valores .
Por lo tanto , solo la parte de depósito no invertida en valores se reflejará en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM .
El TCA de las operaciones nuevas que habrá que facilitar será el tipo contratado entre el hogar y el agente informador respecto de esa parte de depósito en el momento en que este se constituye .
El TCA de los saldos vivos será el tipo que aplique el agente informador a la parte de depósito de las cuentas de ahorro para pensiones en el momento del cálculo del tipo de interés de las IFM .
Los planes de ahorro para créditos para vivienda son planes de ahorro de larga duración y bajo rendimiento que , tras cierto período de ahorro , permiten al hogar o la sociedad no financiera obtener un crédito para vivienda con un interés especial .
De conformidad con la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , estos planes de ahorro se clasificarán entre los depósitos a plazo a más de dos años siempre que se utilicen como depósitos .
En cuanto se transformen en préstamos se clasificarán como préstamos a los hogares para la adquisición de vivienda .
Los agentes informadores declararán como operaciones de depósito nuevas el tipo de interés contratado en el momento de constituir el depósito inicial .
El volumen correspondiente de nuevas operaciones será la cantidad de dinero depositada .
El aumento de esta con el tiempo solo se reflejará en los saldos vivos .
Cuando el depósito se transforme en préstamo , el nuevo préstamo se registrará como operaciones de préstamo nuevas .
El tipo de interés será el especial aplicado por el agente informador .
La ponderación será el importe total del crédito concedido al hogar o la sociedad no financiera .
Según lo expuesto en la segunda parte del anexo II del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , los depósitos colocados conforme al plan de vivienda regulado francés « plan d'épargne-logement » ( PEL ) se clasifican como depósitos a plazo a más de dos años .
El Estado regula las condiciones de los PEL y fija el tipo de interés , que se mantiene hasta el vencimiento del depósito , esto es , cada « generación » de PEL lleva aparejada el mismo tipo de interés . Los PEL deben mantenerse al menos cuatro años .
Todos los años el cliente debe depositar en el plan el importe mínimo reglamentario , pero puede aumentar sus aportaciones en cualquier momento antes del vencimiento .
Los agentes informadores declararán como operaciones nuevas el depósito inicial hecho a la apertura de un nuevo PEL .
El depósito inicial puede ser muy pequeño , en cuyo caso la ponderación asignada al tipo de las operaciones nuevas también será relativamente pequeña .
Con ello se busca que el tipo de las operaciones nuevas refleje siempre las condiciones de la generación de PEL vigente .
Los cambios del tipo de interés aplicable a los nuevos PEL se reflejarán en el tipo de las operaciones nuevas .
La reacción de los consumidores en cuanto a la reestructuración de carteras de otros depósitos a largo plazo a PEL preexistentes no se reflejará en los tipos de las operaciones nuevas sino solo en los de los saldos vivos .
Al cabo de los cuatro años , el cliente puede pedir un crédito con un tipo de interés especial o renovar el contrato .
Puesto que la renovación del PEL tiene lugar automáticamente sin que el cliente la pida , y puesto que no se renegocian las condiciones del contrato , incluido el tipo de interés , según lo expuesto en el punto 21 , la renovación no se considerará operación nueva .
Al renovar el contrato , el cliente puede hacer otros depósitos siempre que el saldo vivo y el plazo de vencimiento del contrato no sobrepasen los límites máximos establecidos .
Si se alcanza el saldo o el plazo máximos , el contrato se congela .
El hogar o la sociedad no financiera mantienen el derecho de crédito y de obtener el interés correspondiente a la apertura del PEL siempre que el dinero siga en los libros del banco .
El Estado subsidia los PEL en forma de tipo de interés complementario del ofrecido por la entidad de crédito u otra clase .
Según lo expuesto en el punto 6 , solo los intereses pagados por la entidad de crédito u otra clase se reflejarán en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM .
Debe prescindirse de los subsidios públicos , que se pagan a través de las entidades de crédito u otra clase pero no por ellas .
DO L 133 de 22.5.2008 , p. 66 .
Los BCN pueden declarar la inaplicabilidad de esta norma a los créditos al consumo y a los préstamos a los hogares para la adquisición de vivienda concedidos a instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares .
más S.15 , según la definición del Sistema Europeo de Cuentas ( SEC ) 1995 , que figura en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 ) .
según se define en el SEC 95 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
No se precisan factores de elevación para los tipos de interés medios ponderados si la estimación de la muestra se considera igual a la estimación de toda la población informadora potencial ( por ejemplo , porque todas las operaciones en el instrumento de que se trate las efectúan las entidades de la muestra ) .
Apéndice 1
Categorías de instrumentos para los tipos de interés de los saldos
Se presentará mensualmente un TCA o TEDR para cada una de las categorías del cuadro 1 .
Cuadro 1
Tipo de instrumento
Vencimiento inicial , preaviso , período inicial de fijación del tipo de interés
Indicador de saldo vivo
Obligación de información
Depósitos en euros
De los hogares
A plazo
Hasta 2 años
A más de 2 años
De las sociedades no financieras
Cesiones temporales
Préstamos en euros
A los hogares
Para adquisición de vivienda
Hasta 1 año
A más de 1 año y hasta 5 años
A más de 5 años
Para consumo y otros fines
A las sociedades no financieras
Apéndice 2
Categorías de instrumentos para los tipos de interés de las operaciones nuevas
Se presentará mensualmente un TCA o TEDR para las categorías de los cuadros 2 , 3 , 4 y 5 .
La presentación de información sobre el TCA se acompañará del volumen de operaciones correspondiente si así se indica en los cuadros mediante la expresión « volumen » .
Las categorías de los cuadros 2 ( salvo los indicadores 33 a 35 ) , 3 y 5 se excluirán mutuamente dentro de cada cuadro .
Por tanto , un préstamo comunicado conforme a cualquier indicador del cuadro 2 ( salvo los indicadores 33 a 35 ) o del cuadro 3 o del cuadro 5 no se comunicará otra vez conforme a ningún otro indicador del mismo cuadro , salvo los préstamos comunicados conforme a los indicadores 33 a 35 , que se comunicarán también conforme a los indicadores 20 a 22 .
Todos los préstamos comunicados en cualquier categoría del cuadro 3 deben aparecer también en la categoría correspondiente del cuadro 2 .
En cuanto a los indicadores del cuadro 4 , se trata de subindicadores del cuadro 2 , y , si los préstamos están asegurados , también del cuadro 3 , por lo que , todo préstamo comunicado en el cuadro 4 también deberá aparecer en los cuadros 2 o 3 , según proceda .
El cuadro 5 se refiere solamente a la TAE .
Los préstamos registrados en el cuadro 5 se registrarán también en los cuadros 2 , 3 y 4 , según proceda , teniendo en cuenta la diferente metodología de la TAE conforme al punto 9 .
El concepto de operaciones nuevas se extenderá a todos los saldos vivos , esto es , los saldos vivos de depósitos a la vista , depósitos disponibles con preaviso , préstamos renovables y descubiertos y saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado , es decir , los indicadores 1 , 5 , 6 , 7 , 12 , 23 , 32 y 36 .
Cuadro 2
Indicador de operaciones nuevas
A la vista
Hasta 1 año
TCA , volumen
A más de 1 año y hasta 2 años
A más de 2 años
Disponibles con preaviso [ 1 ]
Hasta 3 meses de preaviso
Más de 3 meses de preaviso
Préstamos renovables y descubiertos
Saldos de tarjetas de crédito de pago aplazado
Para consumo
Tipo variable y hasta 1 año de período de fijación del tipo inicial
Más de 1 año y hasta 5 años de período de fijación del tipo inicial
Más de 5 años de período de fijación del tipo inicial
Más de 5 y hasta 10 años de período de fijación del tipo inicial
Más de 10 años de período de fijación del tipo inicial
Para otros fines
Para otros fines , de los cuales : Empresarios individuales
Préstamos de hasta 250000 EUR
Tipo variable y hasta 3 meses de período de fijación del tipo inicial
Más de 3 meses y hasta 1 año de período de fijación del tipo inicial
Más de 1 año y hasta 3 años de período de fijación del tipo inicial
Más de 3 y hasta 5 años de período de fijación del tipo inicial
Préstamos de más de 250000 EUR y hasta 1 millón EUR
Más de 1 año y hasta 3 años de período de fijación del tipo inicial
Préstamos de más de 1 millón EUR
Más de 3 meses y hasta 1 año de período de fijación del tipo inicial
Cuadro 3
Nuevas operaciones de préstamo garantizado con activos de garantía o avales
Período de fijación del tipo inicial
Más de 10 años de período de fijación del tipo inicial
Cuadro 4
Nuevas operaciones de préstamo a las sociedades no financieras con un período de fijación del tipo inicial inferior a 1 año y un vencimiento inicial superior a 1 año
Todos los préstamos / préstamos garantizados con activos de garantía o avales por vencimiento inicial
Tipo variable y hasta 1 año de período de fijación del tipo inicial , con vencimiento inicial superior a 1 año
Tipo variable y hasta 1 año de período de fijación del tipo inicial , con vencimiento inicial superior a 1 año , solo préstamos garantizados con activos de garantía o avales
Cuadro 5
Nuevas operaciones de préstamo a los hogares
Todos los préstamos
Para adquisición de vivienda
Para esta categoría de instrumentos , los hogares y las sociedades no financieras se funden y asignan al sector de los hogares .
ANEXO III
« ANEXO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Hasta el mes de referencia de diciembre de 2010 inclusive , el punto 10 del anexo I dispondrá lo siguiente :
“ El tamaño mínimo de la muestra nacional será tal que :
el error de muestreo máximo para los tipos de interés de las nuevas operaciones en promedio en todas las categorías de instrumentos no supere 10 puntos básicos a un nivel de confianza del 90 % ; o
que comprenda al menos el 30 % de la población informadora potencial residente ; no obstante , si el 30 % de la población informadora potencial residente son más de 100 entidades , el tamaño mínimo de la muestra nacional podrá limitarse a 100 agentes informadores , o
que los agentes informadores de la muestra nacional representen al menos el 75 % del saldo de los depósitos denominados en euros recibidos de los hogares y las sociedades no financieras residentes en los Estados miembros participantes , y al menos el 75 % del saldo de los préstamos denominados en euros concedidos a dichos hogares y sociedades no financieras . ”
Hasta el mes de referencia de diciembre de 2010 inclusive , el punto 61 del anexo II dispondrá lo siguiente :
“ Los BCN podrán conceder exenciones respecto de la presentación de información sobre los tipos de interés aplicados a los préstamos garantizados con activos de garantía o avales a sociedades no financieras y sobre el volumen de operaciones de dichos préstamos , indicadores 62 a 85 , si
el volumen de operaciones agregado nacional de la partida correspondiente ( indicadores 37 a 54 ) respecto de todos los préstamos representa menos del 10 % del volumen de operaciones agregado nacional para la suma de todos los préstamos de igual categoría de cuantía y menos del 2 % del volumen de operaciones para la categoría de igual cuantía y período inicial de fijación al nivel de la zona del euro ,
o si el volumen de operaciones agregado nacional de la partida correspondiente respecto de todos los préstamos ( garantizados y no garantizados ) para la categoría correspondiente de cuantía del préstamo y período inicial de fijación en relación con los indicadores del cuadro que figura a continuación ( anteriores indicadores de operaciones nuevas 24 a 29 del cuadro 2 del apéndice 2 del anexo II ) es inferior a 100 millones EUR en diciembre de 2008 .
Anterior indicador de operaciones nuevas
Préstamos de hasta 1 millón EUR
Tipo variable y hasta 1 año de fijación del tipo inicial
Más de 1 año y hasta 5 años de fijación del tipo inicial
Más de 5 años de fijación del tipo inicial
Préstamos de más de 1 millón EUR
Si se conceden exenciones , los umbrales mencionados se comprobarán anualmente . ” »
D = zα/2 * var(θ^ ) ≈ zα/2 * vâr(θ^ ) , donde D es el error de muestreo máximo , zα/2 el factor calculado a partir de la distribución normal o cualquier distribución adecuada según la estructura de los datos ( p. ej. la distribución t de Student ) suponiendo un nivel de confianza de 1-α , var ( ) la varianza del estimador del parámetro α , y vâr ( ) la varianza estimada del estimador del parámetro θ .
Los BCN podrán convertir directamente la medida absoluta de 10 puntos básicos a un nivel de confianza del 90 % en una medida correspondiente en términos del coeficiente de variación máximo del estimador .
TCA
TAE
Los BCN facilitarán al BCE los tipos de interés de las IFM respecto de los saldos vivos y las operaciones nuevas con un detalle de cuatro decimales , sin perjuicio del detalle con el que los BCN decidan recopilar los datos .
Las sucursales seleccionadas serán agentes informadores ficticios y tendrán las obligaciones de información que se establecen en el anexo II , sin perjuicio de la obligación de las entidades de crédito u otra clase a las que las sucursales pertenezcan de ser agentes informadores . ” .
El cambio de tipo de interés fijo a variable o viceversa ( en el tiempo t1 ) durante la ejecución del contrato y según lo acordado al comienzo de este ( tiempo t0 ) , no es un nuevo acuerdo sino una de las condiciones del préstamo estipuladas en el tiempo t0 , y , por lo tanto , no se considerará operación nueva .
Los tipos de interés de las IFM respecto de los depósitos a la vista , esto es , los indicadores 1 y 7 del apéndice 2 , comprenderán todos los depósitos a la vista , remunerados o no . Por lo tanto , los depósitos a la vista con un tipo de interés cero se incluirán en las estadísticas de los tipos de interés de las IFM .
El segundo nivel de agregación lo efectuarán los BCN , que agregarán los tipos de interés y el volumen correspondiente de las operaciones de todos sus agentes informadores nacionales en un tipo de interés medio ponderado nacional para cada categoría de instrumentos .
Los BCN que sigan un método de muestreo para seleccionar a los agentes informadores facilitarán una estimación del error de muestreo para la muestra inicial y otra estimación después de cada revisión de la muestra .
El vencimiento de ambos componentes puede ser el mismo o no . En el TCA de las operaciones nuevas se reflejará el tipo de interés del depósito a plazo , pues en él se manifiesta el acuerdo entre el depositante y el agente informador y se conoce cuando se hace el depósito .
Reglamento ( CE ) no 1637/2005 de la Comisión
de 6 de octubre de 2005
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 y 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 5 de octubre de 2005 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 15 de noviembre de 2005 para la zona de destino 1 ) África a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 28 de septiembre al 4 de octubre de 2005 y suspender para esta zona hasta el 16 de noviembre de 2005 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 28 de septiembre al 4 de octubre de 2005 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 37,61 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África .
Queda suspendida para la zona 1 ) África hasta el 16 de noviembre de 2005 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 5 de octubre de 2005 , así como , desde el 7 de octubre de 2005 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 908/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1188/2005 de la Comisión ( DO L 193 de 23.7.2005 , p. 24 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 631/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se establecen las normas de desarrollo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la homologación de vehículos en lo que se refiere a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública , por el que se modifica la Directiva 2007/46 / CE y por el que se derogan las Directivas 2003/102 / CE y 2005/66 / CE [ 2 ] rectificado en el DO L 229 de 6.9.2011 , p. 16 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 371/2010 de la Comisión , de 16 de abril de 2010 , que sustituye los anexos V , X , XV y XVI de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/19 / UE de la Comisión , de 9 de marzo de 2010 , que modifica , para adaptarlas al progreso técnico en el ámbito de los sistemas antiproyección de determinadas categorías de vehículos de motor y sus remolques , la Directiva 91/226 / CEE del Consejo y la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 45a ( Directiva 91/226 / CEE del Consejo ) se añade el siguiente guion :
32010 L 0019 : Directiva 2010/19 / UE de la Comisión , de 9 de marzo de 2010 ( DO L 72 de 20.3.2010 , p. 17 ) . » .
En el punto 45zx ( Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los siguientes guiones :
32010 L 0019 : Directiva 2010/19 / UE de la Comisión , de 9 de marzo de 2010 ( DO L 72 de 20.3.2010 , p. 17 ) .
32010 R 0371 : Reglamento ( UE ) no 371/2010 de la Comisión , de 16 de abril de 2010 ( DO L 110 de 1.5.2010 , p. 1 ) . » .
Después del punto 45zy [ Reglamento ( CE ) no 78/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se inserta el punto siguiente :
32009 R 0631 : Reglamento ( CE ) no 631/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se establecen las normas de desarrollo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la homologación de vehículos en lo que se refiere a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública , por el que se modifica la Directiva 2007/46 / CE y por el que se derogan las Directivas 2003/102 / CE y 2005/66 / CE ( DO L 195 de 25.7.2009 , p. 1 ) , rectificado en el DO L 229 de 6.9.2011 , p. 16 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 631/2009 , rectificado en el DO L 229 de 6.9.2011 , p. 16 , del Reglamento ( UE ) no 371/2010 y de la Directiva 2009/19 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 74 .
DO L 195 de 25.7.2009 , p. 1 .
DO L 110 de 1.5.2010 , p. 1 .
DO L 72 de 20.3.2010 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2006/122 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
por la que se modifica por trigésima vez la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ( sulfonatos de perfluorooctano )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Organización de Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE ) ha realizado una evaluación del riesgo a partir de la información disponible en julio de 2002 .
De dicha evaluación se desprende que los sulfonatos de perfluorooctano ( denominados en lo sucesivo « PFOS » ) son persistentes , bioacumulativos y tóxicos para las especies de mamíferos y que , por consiguiente , resultan preocupantes .
Los riesgos que presentan los PFOS para la salud y el medio ambiente se han evaluado con arreglo los principios del Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes .
Dicha evaluación del riesgo ha puesto de manifiesto la necesidad de reducir los riesgos para la salud y el medio ambiente .
Se ha consultado al Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales ( denominados en lo sucesivo « CCRSM » ) .
El CCRSM ha llegado a la conclusión de que los PFOS reúnen los criterios para ser clasificados como muy persistentes , muy bioacumulativos y tóxicos .
Los PFOS tienen también un potencial de transporte a larga distancia en el medio ambiente , así como un potencial de efectos adversos , por lo que cumplen los criterios para ser considerados contaminantes orgánicos persistentes ( COP ) con arreglo al Convenio de Estocolmo .
El CCRSM considera que es necesario llevar a cabo una evaluación científica más completa del riesgo que presentan los PFOS , pero también está de acuerdo en que puede ser necesario adoptar medidas de reducción del riesgo para evitar la reaparición de antiguas aplicaciones .
Según el CCRSM , las actuales aplicaciones críticas en las industrias de la aviación , los semiconductores y la fotografía no plantean un riesgo importante para el medio ambiente o la salud humana si se minimizan las emisiones en el medio ambiente y la exposición en el lugar de trabajo .
En lo relativo a las espumas antiincendio , el CCRSM está de acuerdo en que , antes de adoptar una decisión definitiva , es necesario evaluar los riesgos sanitarios y medioambientales que presentan los productos sustitutivos .
El CCRSM también está de acuerdo con que se establezcan restricciones de uso de los PFOS en la industria del cromado , si no pudieran adoptarse otras medidas aplicables para reducir hasta un nivel significativamente más bajo las emisiones durante el proceso de cromado .
En consecuencia , para proteger la salud y el medio ambiente , resulta necesario restringir la comercialización y el uso de PFOS .
La presente Directiva pretende cubrir la mayor parte de riesgos de exposición .
Otros usos menores de los PFOS no parecen plantear riesgos y , por tanto , están actualmente exentos .
Debe prestarse especial atención , sin embargo , a los procesos de cromado mediante la utilización de PFOS y , por consiguiente , deben restringirse al máximo las emisiones resultantes de estos procesos aplicando las mejores técnicas disponibles y tomando plenamente en consideración toda la información pertinente que figura en el documento de referencia sobre las mejores técnicas disponibles para el tratamiento superficial de metales y plásticos , tal y como hayan sido desarrolladas para su utilización con arreglo a la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( Directiva PCIC ) .
Además , los Estados miembros deben establecer inventarios de dichos usos con el fin de disponer de información sobre las cantidades reales utilizadas y emitidas .
Los productos y artículos semiacabados que contienen PFOS deben también restringirse para proteger el medio ambiente .
Las restricciones deben aplicarse a todos los productos y artículos a los que se añadan PFOS de forma intencionada , teniendo en cuenta que se han podido añadir los PFOS solo a determinadas partes diferenciadas o se han podido incluir en el revestimiento de determinados productos y artículos como , por ejemplo , los textiles .
Las restricciones de la presente Directiva deben aplicarse solamente a los nuevos productos y no a los productos que ya se están utilizando o se comercializan en el mercado de segunda mano .
Sin embargo , deben determinarse las existencias actuales de espuma antiincendio que contenga PFOS y su utilización debe autorizarse únicamente durante un período limitado para prevenir posibles emisiones ulteriores procedentes de la utilización de dichos productos .
Para garantizar en último término la desaparición progresiva de los distintos usos de los PFOS , la Comisión debe revisar cada una de las excepciones establecidas con arreglo a la presente Directiva cuando existan motivos para ello a la vista de la nueva información disponible sobre dichos usos y se hayan desarrollado otras soluciones más seguras .
Sólo se deben poder mantener las excepciones para los usos esenciales cuando no existan sustancias o tecnologías más seguras , viables desde el punto de vista técnico y económico , y se apliquen las mejores técnicas disponibles para limitar al máximo las emisiones de PFOS .
El ácido perfluorooctanoico ( PFOA ) y sus sales conllevan , según parece , un riesgo similar a los PFOS ; por consiguiente , es necesario revisar las actividades en curso en el ámbito de la evaluación de riesgos y la disponibilidad de alternativas más seguras , y definir qué tipo de medidas de reducción del riesgo deben aplicarse en la Unión Europea incluidas , si proceden , las restricciones a la comercialización y el uso .
Debe modificarse en consecuencia la Directiva 76/769 / CEE .
El objetivo de la presente Directiva es introducir disposiciones armonizadas sobre PFOS para proteger el mercado interior y , al mismo tiempo , garantizar un elevado nivel de protección de la salud humana y el medio ambiente , tal como exige el artículo 95 del Tratado .
La presente Directiva debe aplicarse sin perjuicio de la legislación comunitaria por la que se establecen requisitos mínimos para la protección de los trabajadores , como la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo , y las distintas Directivas específicas que se basan en ella , en particular la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( Sexta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo ) ( Versión codificada ) , y la Directiva 98/24 / CE del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo ( decimocuarta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 76/769 / CEE queda modificado como se indica en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 27 de diciembre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Se las comunicarán inmediatamente a la Comisión , junto con una tabla de correspondencias entre dichas disposiciones y las disposiciones de la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 27 de junio de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial dela Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 195 de 18.8.2006 , p. 10 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de diciembre de 2006 .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Decisión 2006/507 / CE del Consejo , de 14 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , del Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes ( DO L 209 de 31.7.2006 , p. 1 ) .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/90 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 28 ) .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO
Se añade el siguiente punto al anexo I de la Directiva 76/769 / CEE :
Sulfonatos de perfluorooctano
( X = OH , sal metálica ( O-M+ ) , halogenuro , amida y otros derivados , incluidos los polímeros )
No podrá comercializarse o utilizarse como sustancia o componente de preparados en concentraciones iguales o superiores al 0,005 % en masa .
No podrá comercializarse en artículos o productos semiacabados o en partes de ellos , si la concentración de PFOS es igual o superior al 0,1 % en masa calculada con referencia a la masa de las partes diferenciadas con carácter estructural o microestructural que contengan PFOS o , para los textiles u otro material de revestimiento , si la cantidad de PFOS es igual o superior a 1 μg / m2 del material de revestimiento .
No obstante , los puntos 1 y 2 no se aplicarán a los siguientes artículos , ni a las sustancias ni preparados necesarios para fabricarlos :
las resinas fotosensibles o los recubrimientos antirreflejantes para procesos fotolitográficos ,
los recubrimientos aplicados en fotografía a las películas , el papel o las planchas para impresión ,
los tratamientos antivaho para el cromado no decorativo endurecido ( VI ) y los agentes humectantes para su utilización en sistemas controlados de galvanización cuando la cantidad de PFOS emitida en el medio ambiente sea la mínima posible mediante la plena aplicación de las mejores técnicas disponibles pertinentes desarrolladas en el marco de la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 1 ] ,
los fluidos hidráulicos para la aviación .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , la espuma antiincendios comercializada antes del 27 de diciembre de 2006 podrá ser utilizada hasta el 27 de junio de 2011 .
Los puntos 1 y 2 se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) n° 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre detergentes [ 2 ] .
A más tardar el 27 de diciembre de 2008 , los Estados miembros establecerán y comunicarán a la Comisión un inventario en el que figuren :
los procesos que se acogen a la excepción prevista en el punto 3 , letra c ) y las cantidades de PFOS utilizadas y emitidas en el curso de los mismos ,
las existencias actuales de espuma antiincendios que contenga PFOS .
En cuanto se disponga de nueva información sobre los usos y de sustancias o tecnologías alternativas más seguras para los usos , la Comisión procederá a una revisión del punto 3 , letras a ) a d ) , de tal forma que :
desaparezcan progresivamente los usos de los PFOS en cuanto existan alternativas más seguras , que sean viables desde el punto de vista técnico y económico ,
sólo se mantengan excepciones para los usos esenciales cuando no existan alternativas más seguras y se haya informado de las medidas que se han adoptado para encontrar alternativas más seguras ,
se hayan reducido al mínimo las emisiones en el medio ambiente de PFOS mediante la utilización de las mejores técnicas disponibles .
La Comisión procederá a una revisión de las actividades en curso en el ámbito de la evaluación de riesgos y la disponibilidad de sustancias o tecnologías alternativas más seguras en relación con los usos del ácido perfluorooctanoico ( PFOA ) y otras sustancias relacionadas , y propondrá todas las medidas necesarias para reducir los riesgos contemplados , incluida las restricciones a la comercialización y el uso , en particular , cuando se disponga de sustancias o tecnologías alternativas más seguras , que sean viables desde el punto de vista técnico y económico . »
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) n° 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) n° 907/2006 de la Comisión ( DO L 168 de 21.6.2006 , p. 5 ) .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 .
Corrección de errores publicada en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 23 .
Borrel Fontelles
Directiva 2007/57 / CE de la Comisión
de 17 de septiembre de 2007
por la que se modifican determinados anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de ditiocarbamatos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/895 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1976 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los productos alimenticios de origen animal [ 3 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Los contenidos máximos de residuos reflejan el uso de la cantidad mínima de plaguicidas necesaria para proteger de manera eficaz las plantas , aplicada de tal forma que la cantidad de residuos sea lo más reducida posible y toxicológicamente aceptable , sobre todo por lo que se refiere a la ingesta alimentaria estimada .
Los contenidos máximos de residuos de plaguicidas están sometidos a un seguimiento constante y se cambian a la luz de nuevas informaciones , también en lo que respecta a usos nuevos o modificados .
La Comisión ha recibido información acerca de usos nuevos o modificados de los que se derivarán cambios en los contenidos de residuos de las sustancias maneb , mancoceb , metiram , propineb y tiram .
Mediante la Directiva 2003/81 / CE de la Comisión [ 5 ] , se incluyó la sustancia activa ziram en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 6 ] .
Dicha inclusión se basó en la evaluación de la información presentada acerca del uso propuesto de esta sustancia .
La información disponible ha sido revisada y se considera suficiente para poder fijar determinados contenidos máximos de residuos .
Las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE ya incluyen contenidos máximos de residuos para las sustancias maneb , mancoceb , metiram , propineb y tiram .
Se han tomado en consideración estos límites para adaptar los contenidos máximos de residuos objeto de la presente Directiva .
Dado que no es posible detectar por separado los residuos de maneb , mancoceb , metiram , propineb , tiram y ziram en los controles ordinarios , es conveniente establecer contenidos máximos de residuos para todo este grupo de plaguicidas , que se conocen también como ditiocarbamatos .
No obstante , en el caso de propineb , tiram y ziram existen métodos determinados para la detección de residuos que no se aplican de forma ordinaria .
Es aconsejable , sin embargo , utilizarlos en los casos concretos en que se requiera la cantidad específica de propineb , ziram o tiram .
Los informes de revisión de la Comisión que se prepararon para incluir en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las citadas sustancias activas establecen la ingesta diaria admisible ( IDA ) y , en caso necesario , la dosis de referencia aguda ( DRA ) para dichas sustancias .
La exposición de los consumidores de productos alimenticios tratados con las sustancias activas consideradas se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos comunitarios .
También se han tenido en cuenta las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 7 ] y el dictamen del Comité Científico de las Plantas [ 8 ] sobre la metodología empleada .
Se ha llegado a la conclusión de que los contenidos máximos de residuos propuestos no darán a lugar a que se sobrepasen estas IDA ni estas DRA .
Cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no ocasionen niveles detectables de residuos de plaguicidas en el interior ni en la superficie de los productos alimenticios , cuando no exista ningún uso autorizado , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no estén corroborados con los datos necesarios , o cuando determinados usos en terceros países que produzcan residuos en el interior o en la superficie de productos alimenticios comercializables en el mercado comunitario no estén avalados con los datos necesarios , los contenidos máximos de residuos deben fijarse en el umbral de determinación analítica .
Por tanto , es necesario modificar los contenidos máximos de residuos establecidos en los anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE , para poder vigilar y controlar oportunamente las limitaciones en la utilización de determinadas sustancias y proteger al consumidor .
Cuando haya contenidos máximos de residuos establecidos en los anexos de dichas Directivas , conviene modificarlos .
En caso de que no se hayan definido hasta la fecha contenidos máximos de residuos , deben fijarse por primera vez .
Por consiguiente , deberían modificarse en consecuencia las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo II de la Directiva 76/895 / CEE , se suprimirá la rúbrica correspondiente al tiram .
Artículo 2
La Directiva 86/362 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 3
La Directiva 86/363 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 4
La Directiva 90/642 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 18 de marzo de 2008 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 19 de marzo de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 6
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 9.12.1976 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/8 / CE de la Comisión ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 9 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/27 / CE de la Comisión ( DO L 128 de 16.5.2007 , p. 31 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/28 / CE de la Comisión ( DO L 135 de 26.5.2007 , p. 6 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/39 / CE de la Comisión ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 25 ) .
DO L 224 de 6.9.2003 , p. 29 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( revisión ) , elaboradas por el programa Simuvima / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
Dictamen del Comité Científico de las Plantas sobre cuestiones relativas a la modificación de los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo ( Dictamen emitido por el Comité Científico de las Plantas el 14 de julio de 1998 ) ( http://europa.eu.int/comm/food/fs/sc/index_en.html ) .
ANEXO I
En el anexo II , parte A , de la Directiva 86/362 / CEE , las líneas relativas a « maneb » , « mancoceb » , « metiram » , « propineb » y « zineb » ( expresados en CS2 ) se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg
Ditiocarbamatos , expresados en CS2 , incluidos maneb , mancoceb , metiram , propineb , tiram y ziram [ 1 ] [ 2 ]
Trigo , centeno , tritical y escanda ( ma , mz )
Cebada y avena ( ma , mz )
0,05 [ 4 ] Otros cereales
Propineb ( expresado en propilendiamina ) [ 3 ]
0,05 [ 4]CEREALES
Tiram ( expresado en tiram ) [ 3 ]
0,1 [ 4]CEREALES
Ziram ( expresado en ziram ) [ 3 ]
Los contenidos máximos de residuos expresados en CS2 pueden proceder de distintos ditiocarbamatos y , por tanto , no reflejan unas buenas prácticas agrícolas concretas .
En consecuencia , no procede utilizar estos contenidos máximos de residuos para verificar el cumplimiento de determinadas buenas prácticas agrícolas .
Entre paréntesis figura en abreviatura el origen del residuo ( ma : maneb ; mz : mancoceb ; me : metiram ; pr : propineb ; t : tiram ; z : ziram ) .
Dado que todos los ditiocarbamatos originan el residuo final de CS2 , por regla general , no es posible distinguirlos .
Indica el umbral de determinación analítica . »
ANEXO II
En el anexo II , parte B , de la Directiva 86/363 / CEE , las líneas relativas a « maneb » , « mancoceb » , « metiram » , « propineb » y « zineb » ( expresados en CS2 ) se sustituyen por el texto siguiente :
Residuos de plaguicidas
en la carne , incluida la materia grasa , los preparados de carne , los despojos y las grasas animales que figuran en las partidas ex0201 , 0202 , 0203 , 0204 , 02050000 , 0206 , 0207 , ex0208 , 020900 , 0210 , 160100 y 1602 del anexo I
en la leche y los productos lácteos de las partidas 0401 , 0402 , 040500 y 0406 del anexo I
en los huevos frescos sin cascarón , los huevos de ave y las yemas de huevo que figuran en las partidas 040700 y 0408 del anexo I
« Ditiocarbamatos , expresados en CS2 , incluidos maneb , mancoceb , metiram , propineb , tiram y ziram
ANEXO III
En el anexo II , parte A , de la Directiva 90/642 / CEE , las líneas relativas a « maneb » , « mancoceb » , « metiram » , « propineb » y « zineb » ( expresados en CS2 ) se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Ditiocarbamatos , expresados en CS2 , incluidos maneb , mancoceb , metiram , propineb , tiram y ziram [ 1 ] , [ 2 ]
Tiram ( expresado en tiram ) [ 3 ]
Ziram ( expresado en ziram ) [ 3 ]
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otras
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces del Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces de nogal
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( excepto las silvestres )
Mirtilos ( frutos del Vaccinium myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Lichis
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para la producción de aceite )
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Mandioca
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluido el calabrés )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas ( endibias de hoja ancha )
Rucola
Hojas y tallos de Brassica , incluidos los grelos
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbos
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres secas
Judías
Lentejas
Guisantes
Altramuces
Oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Pepitas de calabaza
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Kiwis
Quingombó
No obstante , se dispone de ciertos métodos para detectar los residuos de propineb , ziram y tiram que es aconsejable utilizar en los casos concretos en que se requiera la cantidad específica de estas sustancias .
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2005
por la que se declara , en virtud del artículo 104 , apartado 8 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que las medidas adoptadas por Hungría para seguir la Recomendación del Consejo de 8 de marzo de 2005 , formulada de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado , resultan insuficientes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 8 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento se basa en el objetivo de unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para conseguir la estabilidad de los precios y un crecimiento fuerte y sostenible que favorezca la creación de empleo .
El Pacto de estabilidad y crecimiento incluye el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] , que se adoptó con el fin de propiciar la rápida corrección de los déficit públicos excesivos .
La Resolución del Consejo Europeo de Amsterdam , de 17 de junio de 1997 , sobre el Pacto de estabilidad y crecimiento [ 2 ] invita solemnemente a las Partes , a saber , los Estados miembros , el Consejo y la Comisión , a aplicar el Tratado y el Pacto de estabilidad y crecimiento de forma estricta y a su debido tiempo .
Mediante su Decisión 2004/918 / CE [ 3 ] , el 5 de julio de 2004 el Consejo declaró la existencia de un déficit excesivo en Hungría , de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado .
Con arreglo al artículo 104 , apartado 7 , del Tratado , y al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , el 5 de julio de 2004 el Consejo también adoptó una Recomendación [ 4 ] dirigida a las autoridades húngaras instándolas a poner fin al déficit excesivo lo más pronto posible y a tomar medidas a medio plazo para alcanzar el objetivo de situar el déficit por debajo del 3 % del PIB en 2008 de forma creíble y sostenible , conforme al plan de reducción del déficit especificado en el programa de convergencia presentado por las autoridades húngaras y aprobado por el Consejo en su dictamen de 5 de julio de 2004 [ 5 ] .
Esta Recomendación establecía el plazo del 5 de noviembre de 2004 para que el Gobierno húngaro tomase medidas eficaces con objeto de alcanzar el objetivo inicial de déficit para 2005 del 4,1 % del PIB .
De conformidad con el artículo 104 , apartado 8 , del Tratado , el 18 de enero de 2005 el Consejo , partiendo de una recomendación de la Comisión , reconoció que antes del plazo del 5 de noviembre de 2004 se habían tomado una serie de medidas encaminadas a reducir el déficit público en 2004 y 2005 .
Sin embargo , consideró que dichas medidas no eran suficientes para alcanzar los objetivos y no evitarían un desvío respecto del plan de ajuste previsto en el programa de convergencia de Hungría de mayo de 2004 .
Por otra parte , estimó que el mantenimiento del compromiso del Gobierno de corregir el déficit excesivo en 2008 debía verse respaldado por medidas resueltas para proseguir el saneamiento fiscal y por una mayor determinación en la aplicación de las reformas estructurales .
En este contexto , el Consejo decidió que a 5 de noviembre de 2004 Hungría no había tomado medidas eficaces en respuesta a la Recomendación de 5 de julio del mismo año .
Con arreglo al artículo 104 , apartado 7 , del Tratado , y al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , el 8 de marzo de 2005 el Consejo adoptó una segunda Recomendación [ 6 ] dirigida a las autoridades húngaras instándolas a poner fin al déficit excesivo lo antes posible y a tomar medidas a medio plazo para alcanzar el objetivo de situar el déficit por debajo del 3 % del PIB en 2008 de forma creíble y sostenible , conforme al plan de reducción del déficit especificado en la actualización del programa de convergencia presentada por las autoridades húngaras en diciembre de 2004 y aprobada por el Consejo en su dictamen de 8 de marzo de 2005 .
En particular , esta Recomendación establecía el plazo del 8 de julio de 2005 para que el Gobierno húngaro tomase medidas eficaces con objeto de alcanzar el objetivo de déficit para 2005 del 3,6 % del PIB [ 7 ] .
El 13 de julio de 2005 , la Comisión adoptó una Comunicación sobre Hungría .
Basándose en la información entonces disponible , particularmente las medidas correctoras decididas por el Gobierno en marzo y junio , que representaban en total 1,5 puntos porcentuales del PIB y estaban destinadas a compensar posibles desvíos , y en el firme compromiso del Gobierno húngaro de aplicar nuevas medidas en caso necesario , dicha Comunicación declaraba que las autoridades húngaras habían tomado medidas eficaces dentro del plazo del 8 de julio de 2005 , aunque la situación seguía siendo precaria y se necesitarían nuevas medidas en el futuro .
Sin embargo , la evolución reciente muestra que las medidas adoptadas por las autoridades húngaras están resultando insuficientes :
el objetivo de déficit del 3,6 % del PIB para 2005 , contemplado en la Recomendación del Consejo ( y aprobado en el dictamen del Consejo de marzo de 2005 sobre la actualización de diciembre de 2004 del programa de convergencia ) , se incumplirá por un amplio margen , y el Gobierno , contrariamente a sus compromisos anteriores , ha decidido no aplicar nuevas medidas para corregir los posibles desvíos ; esto queda confirmado por la notificación revisada sobre procedimiento de déficit excesivo que efectuaron las autoridades húngaras el 20 de septiembre de 2005 , en la que figuraba un déficit del 6,1 % del PIB para 2005 .
Los resultados para 2005 serán peores si se producen nuevos desvíos ( que no se pueden descartar , especialmente en el ámbito del gasto ) y tampoco son compensados por medidas correctoras .
Según esta notificación , el ratio deuda / PIB en 2005 se mantendrá por debajo del límite máximo del 60 % ( en el 57,1 % ) ,
el objetivo para 2006 de alcanzar un déficit equivalente al 2,9 % del PIB , incluido en la actualización del programa de convergencia y en la Recomendación adoptada por el Consejo el 8 de marzo de 2005 , ha sido abandonado por las autoridades .
Podría no alcanzarse el nuevo objetivo de déficit — sustancialmente superior — ( 5,2 % del PIB ) [ 8 ] incluido en el proyecto de presupuesto para 2006 de no mediar una reducción significativa del gasto , dado que se espera que la reforma tributaria prevista reduzca los ingresos en 1,1 puntos porcentuales del PIB y el proyecto de presupuesto para 2006 , recientemente aprobado , no contiene medidas generales de naturaleza estructural que favorezcan una reducción tan sustancial del gasto ,
la aplicación de reducciones impositivas , en concreto en 2006 , es contraria a la recomendación del Consejo de supeditar la planificación y aplicación de las posibles reducciones impositivas al logro de los objetivos de déficit establecidos en la actualización del programa de convergencia presentada en diciembre de 2004 ,
el desvío sustancial , tanto en 2005 como en 2006 , respecto del plan de ajuste del déficit de Hungría , que estaba encaminado a corregir el déficit excesivo en 2008 y fue establecido por el Gobierno húngaro y aprobado en la Recomendación del Consejo de 8 de marzo de 2005 , pone en tela de juicio la credibilidad de dicha corrección y , junto con el lento progreso de las reformas estructurales , compromete la necesaria mejora de los desequilibrios macroeconómicos .
De conformidad con la Resolución del Consejo sobre el Pacto de estabilidad y crecimiento , Hungría accedió a la publicación de las recomendaciones del 8 de marzo de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas adoptadas por Hungría para seguir la Recomendación del Consejo de 8 de marzo de 2005 resultan insuficientes .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Hungría .
El Presidente
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1056/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
DO C 236 de 2.8.1997 , p. 1 .
DO L 389 de 30.12.2004 , p. 27 .
La diferencia respecto del anterior objetivo de déficit del 3,8 % del PIB se basa en el incremento equivalente a 0,2 puntos porcentuales del PIB de la contribución al sistema de pensiones del segundo pilar , contemplado en la notificación presupuestaria de marzo de 2005 .
Aquí se incluye el registro normal de la compra de aviones militares , que añade 0,5 puntos porcentuales del PIB al nuevo objetivo de déficit del 4,7 % del PIB anunciado para 2006 .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1125/2004 de la Comisión
de 17 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de junio de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1334/2013 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2008 en lo que respecta al nombre del titular de la autorización y a la dosis recomendada de un preparado de Lactobacillus rhamnosus ( CNCM-I- 3698 ) y Lactobacillus farciminis ( CNCM-I- 3699 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Danisco France SAS ha presentado una solicitud de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , en la que propone modificar el nombre del titular de la autorización con respecto al Reglamento ( CE ) no 1290/2008 de la Comisión [ 2 ] .
El solicitante afirma que transfirió su autorización de comercialización del preparado de Lactobacillus rhamnosus ( CNCM-I-3698 ) y Lactobacillus farciminis ( CNCM-I-3699 ) a Danisco ( UK ) Ltd , que ahora posee los derechos de comercialización del mismo .
La solicitud persigue asimismo la comercialización de este aditivo para piensos en una concentración cinco veces superior a la concentración mínima .
Con el fin de garantizar el respeto de los contenidos mínimos y máximos que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1290/2008 , ha de modificarse la dosis recomendada por kilogramo de pienso completo .
La subsiguiente solicitud de cambio de la dosis recomendada se ajusta al mismo dictamen y tampoco implica una nueva evaluación .
Se ha informado de la solicitud a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Siguiendo la práctica actual , procede suprimir del Reglamento ( CE ) no 1290/2008 el nombre comercial .
Para que Danisco ( UK ) Ltd pueda explotar sus derechos de comercialización , es necesario modificar los términos de la autorización .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1290/2008 en consecuencia .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan introducir inmediatamente las modificaciones del presente Reglamento en el Reglamento ( CE ) no 1290/2008 , es conveniente establecer un período transitorio durante el cual puedan agotarse las existencias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1290/2008
El Reglamento ( CE ) no 1290/2008 queda modificado como sigue :
Se suprime del título la palabra « ( Sorbiflore ) » .
El anexo se modifica como sigue :
en la segunda columna , las palabras « Danisco France SAS » se sustituyen por « Danisco ( UK ) Ltd » ;
en la tercera columna , se suprime la palabra « ( Sorbiflore ) » ;
en la novena columna el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo : 5 × 108 UF » .
Artículo 2
Medidas transitorias
Podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta 3 de julio de 2014 las existencias actuales que hayan sido producidas y etiquetadas antes del 3 de enero de 2014 de conformidad con las normas aplicables antes del 3 de enero de 2014 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 1290/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la autorización de un preparado de Lactobacillus rhamnosus ( CNCM-I-3698 ) y Lactobacillus farciminis ( CNCM-I-3699 ) ( Sorbiflore ) como aditivo para alimentación animal ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 20 ) .
Scientific Opinion of the Panel on Additives and Products or Substances used in Animal Feed ( FEEDAP ) on a request from the European Commission on the safety and efficacy of the product Sorbiflore , a preparation of Lactobacillus rhamnosus and Lactobacillus farciminis , as feed additive for piglets . [ Dictamen científico de la comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos ( FEEDAP ) , solicitado por la Comisión Europea , sobre la inocuidad y eficacia del producto Sorbiflore , preparado de Lactobacillus rhamnosus y Lactobacillus farciminis , como aditivo en los piensos para lechones ] .
EFSA Journal ( 2008 ) 771 , pp . 1-13 .
La modificación propuesta del titular de la autorización tiene carácter puramente administrativo y no implica una nueva evaluación del aditivo en cuestión , que fue autorizado sobre la base de un dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria [ 3 ] .
Reglamento ( CE ) no 473/2007 de la Comisión
de 27 de abril de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de abril de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 795/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
por el que no se concede ninguna restitución para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 24 de mayo de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 24 de mayo de 2005 , no se concederá ninguna restitución para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 .
Reglamento ( CE ) no 1272/2005 de la Comisión
de 1 de agosto de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , relativo a la adopción de determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 figura la lista de las personas a las que afecta el bloqueo de todos los capitales y recursos económicos establecido en dicho Reglamento .
La Decisión del Consejo 2005/592 / PESC [ 2 ] modifica el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC [ 3 ] .
Por lo tanto , el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 deberá modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar la efectividad de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debería entrar en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 queda modificado por el texto establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en ùltimo lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2005 de la Comisión ( DO L 153 de 16.6.2005 , p. 9 ) .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 98 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 queda modificado del siguiente modo :
Se añaden las siguientes personas físicas :
Sekesai Makwavarara , Alcaldesa en funciones de Harare ( ZANU-PF )
Edmore Veterai , Subinspector Jefe de Policía , Agente Principal , Harare
Munyaradzi Musariri , Subinspector de Policía
Wayne Bvudzijena , Subinspector de Policía
Partson Mbiriri , Secretario Permanente , Ministerio de Administración Local , Obras Públicas y Desarrollo Urbano
Melusi ( Mike ) Matshiya , Secretario Permanente , Ministerio de Interior .
Recomendación de la Comisión
de 11 de junio de 2013
sobre los principios comunes aplicables a los mecanismos de recurso colectivo de cesación o de indemnización en los Estados miembros en caso de violación de los derechos reconocidos por el Derecho de la Unión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia , entre otras cosas facilitando el acceso a la justicia , así como el objetivo de garantizar un nivel elevado de protección de los consumidores .
La economía moderna crea a veces situaciones en las que numerosas personas pueden resultar perjudicadas por las mismas prácticas ilegales consistentes en la violación de derechos reconocidos por el Derecho de la Unión , por parte de uno o más operadores económicos u otras personas ( « daños masivos » ) .
En consecuencia , estas personas pueden tener un motivo suficiente para solicitar la cesación de tales prácticas o para reclamar una indemnización por daños y perjuicios .
La Comisión adoptó el Libro Verde sobre reparación de daños y perjuicios por incumplimiento de las normas comunitarias de defensa de la competencia en 2005 [ 1 ] y el Libro Blanco correspondiente en 2008 , que incluían propuestas sobre recursos colectivos específicos contra las prácticas contrarias a las normas de competencia [ 2 ] .
El 2 de febrero de 2012 , el Parlamento Europeo adoptó la Resolución « Hacia un planteamiento europeo coherente del recurso colectivo » , en la que pedía que cualquier propuesta en materia de recurso colectivo se estableciera en forma de marco horizontal que incluyese un conjunto de principios comunes que permitan el acceso uniforme a la justicia a través de un recurso colectivo en la Unión , y que regulase específica , aunque no exclusivamente , la infracción de los derechos de los consumidores .
El Parlamento también subrayó la necesidad de tener debidamente en cuenta las tradiciones jurídicas y los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros y de aumentar la coordinación de buenas prácticas entre los Estados miembros [ 5 ] .
El 11 de junio de 2013 , la Comisión publicó la Comunicación « Hacia un marco europeo horizontal del recurso colectivo » [ 6 ] , que hacía balance de las acciones realizadas hasta la fecha y de las opiniones de los interesados y del Parlamento Europeo , y presentaba la posición de la Comisión sobre algunos temas centrales relativos al recurso colectivo .
La prevención y el castigo de las violaciones de los derechos reconocidos por el Derecho de la Unión forman parte esencial de la función ejecutiva de las autoridades públicas .
La posibilidad de que los particulares interpongan demandas por violación de tales derechos es un complemento de dicha acción ejecutiva .
La presente Recomendación , en sus referencias a la violación de los derechos reconocidos por el Derecho de la Unión , abarca todas las situaciones en que la infracción de las normas establecidas al nivel de la Unión ya ha causado o pueda causar un perjuicio a las personas físicas y jurídicas .
Los ámbitos en que se ejerce la acción privada complementaria para hacer valer los derechos reconocidos por el Derecho de la Unión , en forma de recurso colectivo , son la protección de los consumidores , la competencia , la protección del medio ambiente , la protección de los datos personales , la normativa sobre servicios financieros y la protección de los inversores .
Los principios establecidos en la presente Recomendación deben aplicarse de forma horizontal y uniforme a dichos ámbitos , pero también a cualesquiera otros en los que las demandas colectivas de cesación o de indemnización por daños y perjuicios derivados de la violación de derechos reconocidos por el Derecho de la Unión sean pertinentes .
Las acciones individuales , como el proceso de escasa cuantía en materia de consumo , son los medios habituales para resolver los conflictos , evitar daños y reclamar una indemnización .
Además del recurso individual , todos los Estados miembros han introducido diferentes mecanismos de recurso colectivo .
Estas medidas están destinadas a prevenir y poner fin a las prácticas ilegales , así como a garantizar la obtención de una indemnización por los daños causados en caso de « daños masivos » .
La posibilidad de agrupar las demandas e interponerlas de forma colectiva puede ser una manera mejor de acceder a la justicia , especialmente cuando el coste de las acciones individuales disuada a los perjudicados de acudir a los tribunales .
El objeto de la presente Recomendación es facilitar el acceso a la justicia en relación con las violaciones de derechos recogidos en el Derecho de la Unión y , a tal fin , recomendar que todos los Estados miembros dispongan de sistemas de recursos colectivos a nivel nacional que respeten los mismos principios básicos en toda la Unión , teniendo en cuenta las tradiciones jurídicas de los Estados miembros y la protección frente a los abusos .
En materia de medidas cautelares , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron la Directiva 2009/22 / CE , relativa a las acciones de cesación en materia de protección de los intereses de los consumidores [ 7 ] .
No obstante , el procedimiento de cesación introducido por la Directiva no permite obtener una indemnización a las personas que aleguen haber sufrido un perjuicio como resultado de una práctica ilícita .
En algunos Estados miembros se han establecido , con diverso alcance , procedimientos de demanda colectiva para reclamar indemnizaciones .
Ahora bien , los procedimientos existentes de recurso colectivo varían considerablemente según los Estados miembros .
La presente Recomendación presenta un conjunto de principios relativos al recurso colectivo , tanto judicial como extrajudicial , que deberían ser comunes en toda la Unión , dentro del respeto de las diferentes tradiciones jurídicas de los Estados miembros .
Estos principios deben garantizar los derechos procesales fundamentales de las partes y evitar los abusos mediante unas garantías adecuadas .
La presente Recomendación trata del recurso colectivo de indemnización y — en la medida en que resulte oportuno y pertinente para cada principio — del recurso colectivo de cesación .
Se entiende sin perjuicio de los actuales mecanismos sectoriales de medidas cautelares previstos en el Derecho de la Unión .
Los mecanismos de recurso colectivo deben mantener las garantías procesales y las de las partes en las acciones civiles .
Con el fin de evitar que se extienda la práctica de litigios abusivos en los casos de daños masivos , los mecanismos nacionales de recurso colectivo deben incluir las garantías fundamentales recogidas en la presente Recomendación .
Elementos como las indemnizaciones punitivas , los procedimientos invasivos de comunicación de documentos antes del juicio y las indemnizaciones punitivas concedidas por los jurados , que en su mayoría son ajenos a las tradiciones jurídicas de gran parte de los Estados miembros , deben evitarse , por regla general .
Los procedimientos alternativos de solución de conflictos pueden ser un medio eficaz para obtener reparación en caso de daños masivos .
Deberían estar siempre disponibles junto con el recurso judicial colectivo , o como elemento facultativo de este .
La capacidad legal para ejercitar una acción colectiva en los Estados miembros depende del tipo de mecanismo de recurso colectivo .
En determinados tipos de acciones colectivas , como las acciones de grupo que pueden interponerse conjuntamente por quienes aleguen haber sufrido daños , la cuestión de la capacidad está más clara que en el caso de las acciones de representación , en que debe clarificarse .
En las acciones de representación , la capacidad legal para ejercitarlas debe limitarse a entidades acreditadas ad hoc , a entidades representantes designadas que cumplan determinados criterios establecidos por ley o a las autoridades públicas .
Se debería obligar a la entidad representante a demostrar que posee la capacidad administrativa y financiera suficiente para representar los intereses de los demandantes de forma adecuada .
Se adoptarán las medidas adecuadas para que la financiación de los recursos colectivos no pueda dar lugar a abusos del sistema ni a conflictos de intereses .
Para evitar un uso abusivo del sistema , y en interés de la buena administración de la justicia , no debe permitirse que prospere ninguna acción colectiva ante la justicia que no cumpla las condiciones de admisibilidad establecidas por la ley .
A los órganos jurisdiccionales se les debe atribuir la función esencial de protección de los derechos e intereses de todas las partes interesadas en una acción colectiva , así como la tramitación eficaz de la acción colectiva .
En los ámbitos del Derecho en que una autoridad pública esté facultada para adoptar una decisión que declare que se ha producido una violación del Derecho de la Unión , es importante garantizar la coherencia entre la decisión definitiva sobre dicha violación y el resultado de la acción colectiva de recurso .
Además , en el caso de las acciones colectivas interpuestas como consecuencia de una decisión de una autoridad pública ( acciones consecutivas ) , se supone que la autoridad pública , al constatar la violación del Derecho de la Unión , ya ha tenido en cuenta el interés público y la necesidad de evitar los abusos .
En lo que respecta a la normativa de medio ambiente , la presente Recomendación tiene en cuenta las disposiciones del artículo 9 , apartados 3 , 4 y 5 , de la Convención de la CEPE de la ONU sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en asuntos ambientales ( « Convención de Aarhus » ) que , respectivamente , fomentan un amplio acceso a la justicia en asuntos ambientales , establecen los criterios que deben aplicarse a los procedimientos , incluidos los criterios de celeridad y costes razonables , y prevén la información al público y la introducción de mecanismos de ayuda .
Los Estados miembros deberían adoptar las medidas necesarias para aplicar los principios establecidos en la presente Recomendación , a más tardar , dos años después de su publicación .
Los Estados miembros deberían informar a la Comisión de la aplicación de la presente Recomendación .
Tomando como base esta información , la Comisión debe supervisar y evaluar las medidas adoptadas por los Estados miembros .
En el plazo de cuatro años desde la publicación de la presente Recomendación , la Comisión deberá evaluar la necesidad de adoptar nuevas acciones , incluidas medidas legislativas , para garantizar el pleno cumplimiento de los objetivos de la presente Recomendación .
En particular , la Comisión deberá evaluar la aplicación de la presente Recomendación y su repercusión en el acceso a la justicia , el derecho a obtener una indemnización , la necesidad de prevenir los litigios abusivos , el funcionamiento del mercado único , la economía de la Unión Europea y la confianza de los consumidores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
I. FINALIDAD Y OBJETO
La finalidad de la presente Recomendación es facilitar el acceso a la justicia , poner fin a las prácticas ilegales y permitir a las partes perjudicadas obtener una indemnización en caso de daños masivos causados por infracciones de los derechos reconocidos por el Derecho de la Unión , estableciendo al mismo tiempo las garantías procesales necesarias para evitar los litigios abusivos .
Los Estados miembros deberían disponer de mecanismos de recurso colectivo a nivel nacional , tanto de cesación como de indemnización , que respeten los principios básicos establecidos en la presente Recomendación .
Estos principios deben ser comunes a toda la Unión y respetar al mismo tiempo las distintas tradiciones jurídicas de los Estados miembros .
Los Estados miembros deben velar por que los procedimientos de recurso colectivo sean justos , equitativos , oportunos y no excesivamente onerosos .
DEFINICIONES Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
A los efectos de la presente Recomendación , se aplicarán las siguientes definiciones :
« recurso colectivo » i ) mecanismo jurídico que garantiza la posibilidad de solicitar la cesación de un comportamiento ilegal , de forma colectiva por dos o más personas físicas o jurídicas o por una entidad capacitada para entablar una acción de representación ( recurso colectivo de cesación ) , ii ) mecanismo jurídico que garantiza la posibilidad de reclamar una indemnización de forma colectiva por dos o más personas físicas o jurídicas que afirmen haber sido perjudicadas en caso de daños masivos o por una entidad capacitada para entablar una acción de representación ( recurso colectivo de indemnización ) ;
« daños masivos » situación en la que dos o más personas físicas o jurídicas afirman haber sufrido un perjuicio como consecuencia de una pérdida causada por una misma actividad ilegal de una o varias personas físicas o jurídicas ;
« acción por daños y perjuicios » acción por la que se interpone una demanda por daños y perjuicios ante un órgano jurisdiccional nacional ;
« acción de representación » acción interpuesta por una entidad representante , una entidad acreditada ad hoc o una autoridad pública , en representación y en nombre de dos o más personas físicas o jurídicas que declaren correr el riesgo de sufrir daños o haber sufrido daños como consecuencia de daños masivos , cuando dichas personas no sean partes del procedimiento ;
« acción colectiva consecutiva » acción de recurso colectivo que se interpone después de que una autoridad pública haya adoptado una decisión definitiva en la que se constate una infracción del Derecho de la Unión . La presente Recomendación expone los principios comunes que deberían aplicarse en todos los procedimientos de recurso colectivo , así como los principios específicos propios del recurso colectivo de cesación y del recurso colectivo de indemnización .
PRINCIPIOS COMUNES A LOS RECURSOS COLECTIVOS DE CESACIÓN Y DE INDEMNIZACIÓN
Capacidad para interponer una acción de representación
Los Estados miembros deberían designar a las entidades representantes que podrán interponer acciones de representación con arreglo a unas condiciones de admisión claramente definidas .
Estas condiciones deberían incluir , como mínimo , los siguientes requisitos :
las entidades no deberían tener ánimo de lucro ;
debería existir una relación directa entre los objetivos principales de la entidad y los derechos reconocidos por el Derecho de la Unión que la acción que se interpone considere violados , y
la entidad debería tener capacidad suficiente en términos de recursos financieros , recursos humanos y conocimientos jurídicos para representar a múltiples demandantes y defender ante todo sus intereses .
Los Estados miembros deberían asegurarse de que la entidad designada pierda su condición de representante si deja de cumplir uno o varios requisitos .
Los Estados miembros deberían asegurarse de que las acciones de representación solo puedan ser interpuestas por entidades previamente designadas oficialmente , tal como se recomienda en el punto 4 , o por entidades que hayan sido acreditadas ad hoc por las autoridades nacionales de un Estado miembro o por los órganos jurisdiccionales para una determinada acción de representación .
Además , o como alternativa , los Estados miembros deberían facultar a las autoridades públicas para interponer acciones de representación .
Admisibilidad
Los Estados miembros deberían proceder a verificar , en la fase más temprana posible , que los casos que no cumplan los requisitos de la acción colectiva y los casos manifiestamente infundados , no sigan su curso .
A tal fin , los órganos jurisdiccionales deberían proceder de oficio a las necesarias comprobaciones .
Información sobre los recursos colectivos
Los Estados miembros deberían garantizar que la entidad representante o el grupo de demandantes puedan difundir información sobre la presunta violación de derechos reconocidos por el Derecho de la Unión y su intención de interponer una acción de cesación , así como sobre un caso de daños masivos y su intención de interponer una acción por daños y perjuicios en forma de recurso colectivo .
A la entidad representante ad hoc , la entidad acreditada , la autoridad pública o el grupo de demandantes se les garantizarán las mismas posibilidades de información sobre las acciones de indemnización en curso .
Los métodos de difusión de información deberían tener en cuenta las circunstancias particulares del caso de daños masivos de que se trate , la libertad de expresión , el derecho a la información , y el derecho a la protección de la reputación o del valor de la empresa del demandado antes de que se le declare responsable de la presunta violación o de los daños en virtud de sentencia firme de un órgano jurisdiccional .
Los métodos de difusión se entienden sin perjuicio de las normas de la Unión sobre abuso de información privilegiada y manipulación del mercado .
Reembolso de las costas a la parte ganadora
Los Estados miembros deberían asegurarse de que la parte perdedora en una acción de recurso colectivo reembolse las costas judiciales necesarias soportadas por la parte ganadora ( principio de « quien pierde , paga » ) , siempre que se cumplan las condiciones previstas en la legislación nacional aplicable .
Financiación
La parte demandante debería declarar al órgano jurisdiccional , al iniciarse el procedimiento , el origen de los fondos que va a utilizar para sufragar la acción judicial .
El órgano jurisdiccional debería suspender el procedimiento cuando , en el caso de que se utilicen recursos financieros aportados por un tercero ,
exista un conflicto de intereses entre el tercero y la parte demandante y sus miembros ;
el tercero no disponga de recursos suficientes para cumplir sus compromisos financieros con la parte demandante que ha incoado el procedimiento de recurso colectivo ;
la parte demandante no disponga de recursos suficientes para hacer frente a los costes de la parte contraria en caso de que el procedimiento de recurso colectivo no prospere .
Los Estados miembros deberían garantizar que , cuando una acción de recurso colectivo esté financiada por un tercero privado , este tendrá prohibido :
intentar influir en las decisiones procesales de la parte demandante , incluidas las transacciones ;
financiar una acción colectiva contra un demandado que sea un competidor del proveedor de fondos o contra un demandado del que dependa el proveedor de fondos ;
exigir intereses excesivos sobre los fondos prestados .
Asuntos transfronterizos
Los Estados miembros deberían garantizar que , cuando un conflicto afecte a personas físicas o jurídicas de varios Estados miembros , las normas nacionales sobre la admisibilidad y capacidad legal de los grupos de demandantes extranjeros o de las entidades representantes pertenecientes a otros sistemas jurídicos nacionales , no impidan la introducción de una acción colectiva única ante una misma jurisdicción .
Cualquier entidad representante designada previa y oficialmente por un Estado miembro para ejercer acciones de representación debería estar autorizada a actuar ante el órgano jurisdiccional nacional competente para pronunciarse en los casos de daños masivos .
PRINCIPIOS ESPECÍFICOS RELATIVOS AL RECURSO COLECTIVO DE CESACIÓN
Celeridad de los procedimientos de demanda de medidas de cesación
Los órganos jurisdiccionales y las autoridades públicas competentes deberían tramitar las demandas de medidas cautelares que soliciten la cesación o la prohibición de una violación de derechos reconocidos por el Derecho de la Unión con la debida celeridad y , en su caso , por el procedimiento abreviado , con el fin de evitar daños o nuevos perjuicios derivados de la pérdida causada por tal violación .
Ejecución eficiente de las medidas de cesación
Los Estados miembros deberían establecer sanciones adecuadas contra el demandado perdedor , con el fin de garantizar el cumplimiento efectivo de la medida de cesación , incluido el pago de un importe fijo por cada día de retraso o de cualquier otro importe previsto en la legislación nacional .
V. PRINCIPIOS ESPECÍFICOS RELATIVOS AL RECURSO COLECTIVO DE INDEMNIZACIÓN
Constitución de la parte demandante por el « principio de participación voluntaria » ( opt-in )
La parte demandante debería constituirse por consentimiento expreso de las personas físicas o jurídicas que afirmen haber sufrido daños ( principio opt-in ) .
Las excepciones a este principio , en virtud de disposiciones legales o de una resolución judicial , deberían justificarse debidamente por razones de buena administración judicial .
Todo miembro de la parte demandante debería poder retirarse de esta parte en cualquier momento antes de que se dicte la resolución definitiva o de que el asunto se resuelva válidamente de otra manera , siempre que se cumplan las mismas condiciones que se aplican a la retirada en las acciones individuales , sin que se le prive de la posibilidad de proseguir con su demanda de otra forma , si ello no perjudica a la buena administración de la justicia .
Las personas físicas o jurídicas que aleguen haber sufrido daños en un mismo caso de daños masivos deberían poder adherirse a la parte demandante en cualquier momento antes de que se dicte la resolución definitiva o de que el asunto se resuelva válidamente de otra manera , si ello no perjudica a la buena administración de la justicia .
El demandado debería estar informado de la composición de la parte demandante y de cualquier modificación de la misma .
Modalidades alternativas de solución de litigios colectivos y transacciones
Los Estados miembros deberían asegurarse de que se anime a las partes de los litigios surgidos en casos de daños masivos a resolver la cuestión de la indemnización de forma consensuada o extrajudicial , tanto en la fase previa al juicio como durante el juicio civil , teniendo asimismo en cuenta los requisitos de la Directiva 2008/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , sobre ciertos aspectos de la mediación en asuntos civiles y mercantiles [ 8 ] .
Los Estados miembros deberían garantizar que los mecanismos judiciales de recurso colectivo incluyan la posibilidad de que las partes , antes y durante el litigio , puedan acceder a las modalidades alternativas de solución colectiva de conflictos .
El recurso a tales modalidades dependerá del consentimiento de las partes en el asunto .
El eventual plazo de prescripción aplicable a las demandas debería suspenderse durante el período comprendido entre el momento en que las partes acuerden resolver el conflicto por un procedimiento de resolución alternativa de conflictos hasta , como mínimo , el momento en que una o ambas partes se retiren expresamente de dicho procedimiento .
La legalidad de toda decisión obligatoria resultante de una transacción colectiva debería ser controlada por los órganos jurisdiccionales , que velarán por la adecuada protección de los intereses y derechos de todas las partes implicadas .
Representación legal y honorarios de los abogados
Los Estados miembros deberían garantizar que los honorarios de los abogados y su método de cálculo no creen ningún incentivo para emprender acciones judiciales que sean innecesarias desde el punto de vista de los intereses de cualquiera de las partes .
Los Estados miembros no deberían permitir los honorarios condicionales que puedan generar un incentivo de este tipo .
Los Estados miembros que , excepcionalmente , permitan honorarios condicionales , deberían establecer una normativa nacional adecuada sobre estos honorarios en casos de recursos colectivos , teniendo especialmente en cuenta el derecho de los miembros de la parte demandante a obtener una reparación íntegra de los daños .
Prohibición de las indemnizaciones punitivas
La indemnización concedida a las personas físicas o jurídicas perjudicadas en caso de daños masivos no debería ser superior a la indemnización que se habría concedido si la demanda se hubiera tramitado mediante acciones individuales .
Deberían prohibirse , en particular , las indemnizaciones punitivas que conceden a la parte demandante una indemnización superior al daño sufrido .
Financiación de los recursos colectivos de indemnización
Los Estados miembros deberían velar por que , además de los principios generales de financiación , en los casos de financiación de los recursos colectivos de indemnización por un tercero privado , se prohíba calcular la remuneración o los intereses que percibirá el proveedor de fondos a partir del importe fijado en el acuerdo alcanzado o la indemnización concedida , salvo que este acuerdo financiero esté regulado por una autoridad pública para garantizar los intereses de las partes .
Acciones colectivas consecutivas
Los Estados miembros deberían asegurarse de que , en las materias legislativas en que una autoridad pública es competente para adoptar una decisión que constate una violación del Derecho de la UE , las acciones de recurso colectivo no se interpongan , por regla general , en tanto la autoridad pública no haya concluido definitivamente el procedimiento que inició con anterioridad a la acción privada .
Si el procedimiento de la autoridad pública se incoara tras la interposición de la acción de recurso colectivo , el órgano jurisdiccional debería evitar dictar cualquier resolución contraria a la decisión prevista por la autoridad pública .
A tal fin , el órgano jurisdiccional podrá suspender el recurso colectivo hasta la conclusión del procedimiento de la autoridad pública .
Los Estados miembros deberían garantizar que , en caso de acciones consecutivas , a las personas que aleguen haber sufrido daños no se les impida reclamar una indemnización por el hecho de que hayan expirado los plazos de prescripción o caducidad antes de la conclusión definitiva del procedimiento por la autoridad pública .
INFORMACIÓN GENERAL
Registro de los recursos colectivos
Los Estados miembros deberían establecer un registro nacional de recursos colectivos .
El registro nacional debería ser accesible gratuitamente , a través de medios electrónicos o de otro tipo , a cualquier persona interesada .
Los sitios web del registro deberían permitir acceder a información completa y objetiva sobre los métodos disponibles para obtener una indemnización , incluidos los extrajudiciales .
Los Estados miembros , asistidos por la Comisión , deberían garantizar la coherencia de la información recogida en los registros y la interoperabilidad de estos .
SUPERVISIÓN Y PRESENTACIÓN DE INFORMES
Los Estados miembros deberían aplicar los principios establecidos en la presente Recomendación a sus sistemas nacionales de recursos colectivos el 26 de julio de 2015 , a más tardar .
Los Estados miembros deberían recopilar estadísticas anuales fiables sobre el número de procedimientos de recursos colectivos judiciales y extrajudiciales , así como información sobre las partes , el objeto de los litigios y las soluciones aplicadas .
Los Estados miembros deberían comunicar anualmente a la Comisión la información recogida con arreglo al punto 39 y por primera vez el 26 de julio de 2016 , a más tardar .
En este contexto , la Comisión debería evaluar , en particular , sus repercusiones en el acceso a la justicia , en el derecho a obtener una indemnización , en la necesidad de prevenir los litigios abusivos y el funcionamiento del mercado único , en las PYME , la competitividad de la economía de la Unión Europea y la confianza de los consumidores .
La Comisión también debería evaluar la necesidad de proponer nuevas medidas para consolidar y reforzar el enfoque horizontal adoptado en la Recomendación .
Disposiciones finales
La Recomendación debe publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
COM(2005 ) 672 de 19.12.2005 .
COM(2008 ) 165 de 2.4.2008 .
COM(2008 ) 794 de 27.11.2008 .
COM(2010 ) 135 final de 31.3.2010 .
[ 2011/2089(INI ) ] .
COM ( 2013 ) 401 final .
DO L 110 de 1.5.2009 , p. 30 .
DO L 136 de 24.5.2008 , p. 3 .
La Comisión debería evaluar la aplicación de la Recomendación según la experiencia práctica el 26 de julio de 2017 , a más tardar .
En 2008 , la Comisión publicó el Libro Verde sobre recurso colectivo de los consumidores [ 3 ] y en 2011 celebró la consulta pública « Hacia un planteamiento europeo más coherente del recurso colectivo » [ 4 ] .
Reglamento ( CE ) no 1672/2005 de la Comisión
de 13 de octubre de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 11 de octubre de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 11 de octubre de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Corrección de errores de la Decisión no 196 ( 2004/482 / CE ) , de 23 de marzo de 2004 , en aplicación del apartado 1 bis del artículo 22
( Diario Oficial de la Unión Europea L 160 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión no 196 se leerá como sigue :
DECISIÓN No 196
de 23 de marzo de 2004
en aplicación del apartado 1 bis del artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo para las personas sometidas a diálisis o a oxigenoterapia
( Texto pertinente a efectos del EEE y del acuerdo UE / Suiza )
LA COMISIÓN ADMINISTRATIVA PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES ,
Vista la letra a ) del artículo 81 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de Seguridad Social a los trabajadores por cuenta ajena , los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 1 ] , en virtud de la cual está encargada de resolver toda cuestión administrativa derivada de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y de Reglamentos ulteriores ,
Visto el apartado 1 bis del artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ,
Vista la Decisión no 163 de 31 de mayo de 1996 relativa a la interpretación de la letra a ) del apartado 1 artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 para las personas sometidas a diálisis o a oxigenoterapia [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
El acuerdo previo previsto en el apartado 1 bis del artículo 22 tiene por objeto garantizar la continuidad del tratamiento que necesite la persona asegurada durante su estancia temporal en otro Estado miembro .
Habida cuenta de este objetivo , los criterios esenciales para definir las prestaciones en especie que requieren un acuerdo previo entre el paciente y la unidad que dispensa los cuidados en otro Estado miembro son el carácter vital del tratamiento médico y el hecho de que este tratamiento sólo sea accesible en unidades médicas especializadas y / o por personal y / o equipamiento especializado .
En el anexo a la presente Decisión se facilita una lista no exhaustiva basada en estos criterios .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Todo tratamiento médico vital , que sólo sea accesible en unidades médicas especializadas y / o por personal y / o equipamiento especializado , debe , en principio , ser objeto de un acuerdo previo entre el paciente y la unidad que dispense el tratamiento en cuestión , a fin de garantizar que el tratamiento está disponible durante la estancia temporal de la persona asegurada en otro Estado miembro .
En el anexo de la presente Decisión se incluye una lista no exhaustiva de los tratamientos que corresponden a los criterios recogidos en el primer punto de la presente Decisión .
La presente Decisión sustituye a la Decisión no 163 , de 31 de mayo de 1996 .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2004 .
El Presidente de la Comisión Administrativa
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 1 .
DO L 241 de 21.9.1996 , p. 31 .
ANEXO
Lista ilustrativa de los tratamientos indispensables que requieren , durante una estancia temporal en otro Estado miembro , el acuerdo previo de la unidad que dispensa el tratamiento
Diálisis renal
Oxigenoterapia
Con arreglo al apartado 1 bis del artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 631/2004 de 31 de marzo 2004 , se encargó a la Comisión Administrativa la elaboración de una lista de las prestaciones en especie que , por razones prácticas , requieren un acuerdo previo entre el paciente y la unidad que dispensa el tratamiento en cuestión a fin de que estas prestaciones puedan concederse durante una estancia temporal en un Estado miembro distinto del Estado competente .
Este acuerdo tiene por objeto facilitar la libre circulación de las personas interesadas en condiciones médicamente seguras .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento ( CE ) no 1460/2007 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de diciembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 289/2007 de la Comisión
de 16 de marzo de 2007
que adapta el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión [ 1 ] contienen indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 .
Dichas disposiciones deben incluir las indicaciones en búlgaro y rumano .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 queda modificado como sigue :
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
No obstante , no afectará a la validez de las solicitudes de certificado ni de los certificados expedidos entre el 1 de enero de 2007 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
« ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 8
En búlgaro Член 3 , параграф 4 от Регламент ( ЕИО ) № 1182/71 не се прилага
En danés Artikel 3 , stk .
En alemán Artikel 3 Absatz 4 der Verordnung ( EWG ) Nr . 1182/71 kommt nicht zur Anwendung
En estonio Määruse ( EMÜ ) nr 1182/71 artikli 3 lõiget 4 ei kohaldata
En griego Το άρθρο 3 παράγραφος 4 του κανονισμού ( ΕOΚ ) αριθ .
En inglés Article 3(4 ) of Regulation ( EEC ) No 1182/71 shall not apply
En francés L’article 3 , paragraphe 4 , du règlement ( CEE ) no 1182/71 ne s’applique pas
En italiano L’articolo 3 , paragrafo 4 , del regolamento ( CEE ) n. 1182/71 non si applica
En letón Regulas ( EEK ) Nr . 1182/71 3 . panta 4 . punktu nepiemēro
En lituano Reglamento ( EEB ) Nr . 1182/71 3 straipsnio 4 dalis netaikoma
En húngaro Az 1182/71 / EGK rendelet 3 . cikkének ( 4 ) bekezdését nem kell alkalmazni
En neerlandés Artikel 3 , lid 4 , van Verordening ( EEG ) nr . 1182/71 is niet van toepassing
En polaco Artykuł 3 ust .
En portugués O n.o 4 do artigo 3.o do Regulamento ( CEE ) n.o 1182/71 não se aplica
En rumano Articolul 3 alineatul 4 din Regulamentul ( CEE ) nr . 1182/71 nu se aplică
En eslovaco Článok 3 ods .
En esloveno Člen 3(4 ) Uredbe ( EGS ) št .
En finés Asetuksen ( ETY ) N :o 1182/71 3 artiklan 4 kohtaa ei sovelleta
En sueco Artikel 3.4 i förordning ( EEG ) nr 1182/71 skall inte tillämpas »
ANEXO II
« ANEXO III
Indicaciones mencionadas en el artículo 9
En búlgaro Мито … — Регламент ( ЕО ) № … / …
En español Derecho de aduana … — Reglamento ( CE ) no … / …
En danés Toldsats … — forordning ( EF ) nr . … / …
En alemán Zollsatz … — Verordnung ( EG ) Nr . … / …
En estonio Tollimaks … – määrus ( EÜ ) nr … / …
En griego Δασμός … — Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Customs duty … — Regulation ( EC ) No … / …
En francés Droit de douane : … — règlement ( CE ) no … / …
En italiano Dazio : … — regolamento ( CE ) n. … / …
En letón Muitas nodoklis … – Regula ( EK ) Nr . … / …
En lituano Muito mokestis … – Reglamentas ( EB ) Nr . … / …
En húngaro Vámtétel : … – … / … /EK rendelet
En neerlandés Douanerecht : … — Verordening ( EG ) nr . … / …
En polaco Stawka celna … – rozporządzenie ( WE ) nr … / …
En portugués Direito aduaneiro : … — Regulamento ( CE ) n.o … / …
En rumano Taxă vamală : … – Regulamentul ( CE ) nr . … / …
En esloveno Carina : … – Uredba ( ES ) št .
En finés Tulli … – Asetus ( EY ) N :o … / …
En sueco Tull … – Förordning ( EG ) nr … / … »
En español No es de aplicación el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 1182/71
En checo Ustanovení čl .
En checo Celní sazba … – nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Clo … – nariadenie ( ES ) č .
Decisión de la Comisión
de 29 de enero de 2009
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Estonia , los Países Bajos y Portugal correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero de 2007
[ notificada con el número C(2009 ) 414 ]
( Los textos en lenguas estonia , neerlandesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 32 ,
Previa consulta del Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2008/396 / CE de la Comisión [ 2 ] , se liquidaron las cuentas correspondientes al ejercicio financiero de 2007 de todos los organismos pagadores excepto del organismo pagador estonio « PRIA » , el organismo pagador griego « OPEKEPE » , el organismo pagador finlandés « MAVI » , el organismo pagador italiano « ARBEA » , el organismo pagador maltés « MRAE » , el organismo pagador neerlandés « Dienst Regelingen » y los organismos pagadores portugueses « IFADAP » , « INGA » e « IFAP » .
Tras la transmisión de nueva información y después de haber realizado controles adicionales , la Comisión está en condiciones de poder tomar una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador estonio « PRIA » , el organismo pagador neerlandés « Dienst Regelingen » y el organismo pagador portugués « INGA » .
El artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 3 ] , dispone que los importes que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , del citado Reglamento , vayan a recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a cada Estado miembro , deben fijarse deduciendo los anticipos abonados durante el ejercicio financiero en cuestión , es decir , 2007 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
Esos importes deben deducirse de los anticipos relativos a los gastos del segundo mes siguiente al mes en el que se haya adoptado la decisión de liquidación de cuentas , o añadirse a los citados anticipos .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las repercusiones financieras de la no recuperación se sufragarán hasta un máximo del 50 % con cargo al Estado miembro y hasta un máximo del 50 % con cargo al presupuesto comunitario cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúe en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
En el Reglamento ( CE ) no 885/2006 , se establecen las disposiciones de aplicación de la obligación de los Estados miembros en materia de presentación de informes sobre los importes que han de recuperarse .
Esta decisión se toma sin perjuicio de posibles decisiones de conformidad futuras con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al Derecho nacional del Estado miembro interesado .
En caso de que dicha decisión se tome en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputará al presupuesto de la Comunidad el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo mencionado en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , se recogen los importes que los Estados miembros hayan decidido no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros en cuestión y , por tanto , deben estar a cargo del presupuesto de la Comunidad .
Esta decisión se toma sin perjuicio de posibles decisiones de conformidad futuras con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
Al realizar la liquidación de cuentas de los organismos pagadores afectados , la Comisión debe tener en cuenta las cantidades ya retenidas a los Estados miembros en virtud de la Decisión 2008/396 / CE .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se toma sin perjuicio de las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para descartar de la financiación comunitaria aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del ejercicio financiero de 2007 del organismo pagador estonio « PRIA » , el organismo pagador neerlandés « Dienst Regelingen » y el organismo pagador portugués « INGA » correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
En el anexo figuran los importes que deben recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a cada Estado miembro en virtud de la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Estonia , el Reino de los Países Bajos y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 139 de 29.5.2008 , p. 33 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO DE 2007
IMPORTE QUE DEBE RECUPERARSE DEL ESTADO MIEMBRO O ABONARSE A ESTE
Nota : Nomenclatura 2009 : 05 07 01 06 , 05 02 16 02 , 6701 , 6702 , 6803 .
2007 — Gastos / ingresos con destino específico para los organismos pagadores con cuentas
Reducciones y suspensiones para la totalidad del ejercicio financiero [ 1 ]
Reducciones con arreglo al artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
Total , incluidas las reducciones y suspensiones
Pagos efectuados al Estado miembro para el ejercicio financiero [ 2 ]
Importe que ha de recuperarse del Estado miembro ( - ) o abonarse a este ( + )
Importe que ha de recuperarse del Estado miembro ( - ) o abonarse a este ( + ) con arreglo a la Decisión 2008/396 / CE
Importe que ha de recuperarse del Estado miembro ( - ) o abonarse a este ( + ) con arreglo a la presente Decisión [ 3 ]
liquidadas
disociadas
= gastos / ingresos con destino específico declarados en la declaración anual
= gastos / ingresos con destino específico declarados en las declaraciones mensuales
Gasto [ 4 ]
Ingresos con destino específico [ 4 ]
Fondo del azúcar
Artículo 32 (= e )
Gasto [ 5 ]
Ingresos con destino específico [ 5 ]
En lo que atañe a NL , las reducciones efectuadas correspondientes a « otras reducciones » ( – 1338,54 EUR ) ya han sido contabilizadas por el Estado miembro .
Las reducciones y las suspensiones son las que se tienen en cuenta en el sistema de anticipos . a las que se añaden , concretamente , las correcciones por incumplimiento de los plazos de pago constatado en agosto , septiembre y octubre de 2007 .
Los pagos efectuados en euros se desglosan en función de la moneda utilizada en las declaraciones .
En el caso de EE el gasto total ha sido dividido en euros y en moneda nacional [ artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión ] .
Para calcular el importe que ha de recuperarse del Estado miembro o abonarse a este , el importe que se tiene en cuenta es el total de la declaración anual para el gasto liquidado ( columna a ) o el total de las declaraciones mensuales para el gasto disociado ( columna b ) .
Tipo de cambio aplicable : artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Si la parte correspondiente a los ingresos con destino específico beneficia al Estado miembro debe declararse en 05 07 01 06 .
Si la parte correspondiente a los ingresos con destino específico del Fondo del azúcar beneficia al Estado miembro debe declararse en 05 02 16 02 .
En el anexo III de dicho Reglamento se recogen los modelos de los cuadros 1 y 2 que han de presentar los Estados miembros en 2008 .
A partir de los cuadros completados por los Estados miembros , la Comisión deberá decidir las consecuencias financieras de la no recuperación de las irregularidades de más de cuatro y ocho años de antigüedad , respectivamente .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 42/2006 del Comité Mixto del EEE , de 28 de abril de 2006 ;
La Decisión 2005/475 / CE de la Comisión , de 15 de junio de 2005 , que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/485 / CE de la Comisión , de 22 de junio de 2005 , que modifica las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE por lo que se refiere a algunos cambios y añadidos en la lista de puestos de inspección fronterizos , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/515 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2005 , que modifica las Decisiones 2004/292 / CE relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará como se indica a continuación :
En el punto 39 ( Decisión 2001/881 / CE de la Comisión ) y en el punto 46 ( Decisión 2002/459 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 se añadirá el siguiente guión :
32005 D 0485 : Decisión 2005/485 / CE de la Comisión de 22 de junio de 2005 ( DO L 181 de 13.7.2005 , p. 1 ) . » .
En el punto 118 ( Decisión 2004/292 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 se añadirá el siguiente guión :
32005 D 0515 : Decisión 2005/515 / CE de la Comisión de 14 de julio de 2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 ) . » .
En el punto 66 ( Decisión 2002/308 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 se añadirá el siguiente guión :
32005 D 0475 : Decisión 2005/475 / CE de la Comisión , de 15 de junio de 2005 ( DO L 176 de 8.7.2005 , p. 30 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2005/475 / CE , 2005/485 / CE y 2005/515 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente ,
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 86 .
DO L 176 de 8.7.2005 , p. 30 .
DO L 181 de 13.7.2005 , p. 1 .
DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitutionales
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 29/2009 de la Comisión , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen requisitos relativos a los servicios de enlace de datos para el cielo único europeo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 13 de 17 de enero de 2009 )
En la página 11 , en el anexo I , en la parte A , en el párrafo primero :
en lugar de :
« [ … ] el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) [ … ] , » ,
léase :
« [ … ] el párrafo primero del artículo 1 , apartado 3 , [ … ] » .
En la página 11 , en el anexo I , en la parte B , en el párrafo primero :
« [ … ] el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) [ … ] » ,
« [ … ] el párrafo segundo del artículo 1 , apartado 3 , [ … ] » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2009 , de 22 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros [ 2 ] .
La Directiva 2009/42 / CE deroga la Directiva 95/64 / CE del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El punto 7b ( Directiva 95/64 / CE del Consejo ) del anexo XXI del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0042 : Directiva 2009/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros ( DO L 141 de 6.6.2009 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/42 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 334 de 17.12.2009 , p. 15 .
DO L 141 de 6.6.2009 , p. 29 .
DO L 320 de 30.12.1995 , p. 25 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
por la que se autoriza la comercialización de polen producido a partir de maíz MON 810 ( MON-ØØ81Ø-6 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 4743 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de marzo de 2012 , Monsanto Europe SA presentó a la autoridad competente de los Países Bajos una solicitud , con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , de comercialización de polen producido a partir de maíz MON 810 , como alimento o ingrediente alimentario o como componente de los mismos ( en lo sucesivo , « la solicitud » ) .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes .
Habida cuenta de dichas consideraciones , procede conceder la autorización al polen producido a partir de maíz MON 810 , como alimento o ingrediente alimentario o como componente de los mismos .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente ( OMG ) un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 2 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no parece necesario establecer requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 para los alimentos e ingredientes alimentarios producidos a partir de polen de maíz MON 810 .
En el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 3 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contengan o se compongan de OMG .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal no ha emitido un dictamen en el plazo establecido por su Presidente .
Se consideró que era necesario un acto de ejecución y el Presidente transmitió el proyecto de acto de ejecución al Comité de Apelación para una nueva deliberación .
El Comité de Apelación no ha emitido dictamen alguno .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MON 810 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único MON-ØØ81Ø-6 .
Artículo 2
Autorización
A efectos del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , se autoriza el polen producido a partir de maíz MON 810 , como alimento e ingrediente alimentario o como componente de los mismos , con arreglo a las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 3
Etiquetado :
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
Artículo 4
Registro comunitario
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 5
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Monsanto Europe SA , Bélgica , en representación de Monsanto Company , Estados Unidos .
Artículo 6
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 7
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Monsanto Europe SA , Avenue de Tervuren 270-272 , 1150 Bruselas , Bélgica
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Monsanto Europe SA .
Dirección Avenue de Tervuren 270-272 , 1150 Bruselas , Bélgica .
En nombre de Monsanto Company , Estados Unidos .
Designación y especificación de los productos :
Polen producido a partir de maíz MON-ØØ81Ø-6 , como alimento o ingrediente alimentario o como componente de los mismos .
El maíz modificado genéticamente MON-ØØ81Ø-6 descrito en la solicitud expresa la proteína Cry1Ab , que le confiere protección contra algunas plagas de lepidópteros .
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
Método de detección :
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para el evento específico del maíz MON-ØØ81Ø-6 .
Validado en semillas de maíz molidas ( material de referencia certificado [ CRM IRMM-413 ] que contengan mezclas de maíz modificado genéticamente MON 810 y de maíz convencional , por el Instituto Federal de Evaluación de Riesgos ( BfR ) en colaboración con la Asociación Americana de Químicos de Cereales ( AACC ) , el Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea ( Instituto de Medidas y Materiales de Referencia , IRMM ) , el Instituto de Sanidad y Protección de los Consumidores ( IHPC ) , y GeneScan , Berlín , publicado en
Material de referencia :
ERM-BF413k , accesible a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) , en
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica :
No se requiere .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos :
Plan de seguimiento :
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota :
Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
MON-ØØ81Ø-6 .
El 19 de diciembre de 2012 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen favorable de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , en el que llegó a la conclusión de que la modificación genética en el maíz MON 810 no constituye un riesgo adicional para la salud en caso de que el polen de maíz MON 810 sustituya al polen de maíz no modificado genéticamente en alimentos o como componente de alimentos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 355/2012 de la Comisión
de 24 de abril de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 690/2008 , por el que se reconocen determinadas zonas protegidas en la Comunidad expuestas a riesgos fitosanitarios específicos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra h ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 690/2008 de la Comisión [ 2 ] , algunos Estados miembros o determinadas partes de ellos fueron reconocidos como zonas protegidas con respecto a determinados organismos nocivos .
En algunos casos , dicho reconocimiento se concedió por un período de tiempo limitado a fin de que los Estados miembros afectados pudieran presentar la información completa necesaria para demostrar que el organismo nocivo en cuestión no estaba presente en el Estado miembro o en la zona en cuestión o para completar los esfuerzos de erradicación del mismo .
Todo el territorio de España , con excepción de la Comunidad Autónoma de Castilla y León , fue reconocido como zona protegida con respecto a Erwinia amylovora ( Burr . ) Winsl . et al .
España ha documentado que la Comunidad Autónoma de Extremadura ya no debe reconocerse como zona protegida frente a este organismo .
Por lo tanto , la Comunidad Autónoma de Extremadura debe retirarse de la lista de zonas reconocidas como protegidas con respecto a dicho organismo nocivo .
Irlanda , Lituania y determinadas regiones y partes de regiones de Italia , Eslovaquia y Eslovenia fueron reconocidas como zonas protegidas con respecto a Erwinia amylovora ( Burr . ) Winsl . et al . hasta el 31 de marzo de 2012 .
De la información presentada por Irlanda , Italia , Lituania y Eslovenia sobre los estudios realizados en 2010 y 2011 se desprende que el reconocimiento de esas zonas protegidas debe mantenerse dos años más , para que estos Estados miembros tengan el tiempo necesario para presentar información que demuestre la ausencia de Erwinia amylovora ( Burr . ) Winsl . et al . o , si procede , para completar sus esfuerzos por erradicarla .
De la información presentada por Eslovaquia sobre los estudios realizados en 2010 y 2011 se desprende que Erwinia amylovora ( Burr . ) Winsl . et al . está actualmente presente en el término municipal de Dvory nad Žitavou ( distrito de Nové Zámky ) , que forma parte de la zona protegida .
Por lo tanto , ese municipio debe retirarse de la lista de zonas reconocidas como protegidas con respecto a dicho organismo nocivo .
Vistos los resultados de los estudios mencionados , procede mantener dos años más el reconocimiento de las demás zonas protegidas de Eslovaquia , para que Eslovaquia tenga el tiempo necesario para presentar información que demuestre la ausencia de Erwinia amylovora ( Burr . ) Winsl . et al . o , si procede , para completar sus esfuerzos por erradicarla .
Todo el territorio de Portugal , con excepción de Madeira , fue reconocido como zona protegida con respecto a Citrus tristeza virus ( cepas europeas ) .
Portugal ha documentado que Citrus tristeza virus ( cepas europeas ) se ha propagado significativamente en la región de Algarve , donde ya no puede conseguirse su erradicación , y ha solicitado que esta parte de su territorio ya no se reconozca como zona protegida .
Por lo tanto , la región de Algarve debe retirarse de la lista de zonas reconocidas como protegidas con respecto a dicho organismo nocivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 690/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 690/2008 queda modificado como sigue :
En la parte b ) , el punto 2 queda modificado como sigue :
En la segunda columna , primer guión , la expresión « España ( excepto la Comunidad Autónoma de Castilla y León ) » se sustituye por « España ( excepto las Comunidades Autónomas de Castilla y León y de Extremadura ) » .
En la segunda columna , el segundo guión se sustituye por el siguiente :
y , hasta el 31 de marzo de 2014 , Irlanda , Italia ( Apulia , Emilia-Romaña [ provincias de Parma y Piacenza ] , Lombardía [ excepto la provincia de Mantua ] , Véneto [ excepto las provincias de Rovigo y Venecia , los municipios de Castelbaldo , Barbona , Piacenza d’Adige , Vescovana , S. Urbano , Boara Pisani y Masi en la provincia de Padua y la zona situada al sur de la autopista A4 en la provincia de Verona ] ) , Lituania , Eslovenia ( excepto las regiones de Gorenjska , Koroška , Maribor y Notranjska ) , Eslovaquia ( excepto los municipios de Blahová , Horné Mýto y Okoč [ distrito de Dunajská Streda ] , Hronovce y Hronské Kľačany [ distrito de Levice ] , Dvory nad Žitavou [ distrito de Nové Zámky ] , Málinec [ distrito de Poltár ] , Hrhov [ distrito de Rožňava ] , Veľké Ripňany [ distrito de Topoľčany ] , Kazimír , Luhyňa , Malý Horeš , Svätuše y Zatín [ distrito de Trebišov ] ) » .
En la parte d ) , punto 3 , segunda columna , la expresión « Portugal ( excepto Madeira ) » se sustituye por « Portugal ( excepto Algarve y Madeira ) » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2012 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 193 de 22.7.2008 , p. 1 .
El actual reconocimiento de algunas de estas zonas protegidas expira el 31 de marzo de 2012 .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de abril de 2012 con el fin de permitir un reconocimiento ininterrumpido de todas las zonas protegidas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 294/2014 de la Comisión
de 20 de marzo de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Lenteja de Tierra de Campos ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Lenteja Pardina de Tierra de Campos » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1485/2007 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 330 de 15.12.2007 , p. 13 .
DO C 293 de 9.10.2013 , p. 10 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Lenteja de Tierra de Campos ( IGP )
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 446/2011 de la Comisión , de 10 de mayo de 2011 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados alcoholes grasos y sus mezclas originarios de la India , Indonesia y Malasia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 122 de 11 de mayo de 2011 )
En la página 61 , en el artículo 1 , en el apartado 2 :
en lugar de :
« VVF Limited , Sion ( East ) , Mumbai » ,
léase :
« VVF Ltd . , Taloja , Maharashtra » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad Social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 199 de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes , de 13 de octubre de 2004 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( serie E 300 ) .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 200 de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a los métodos de funcionamiento y a la composición de la Comisión Técnica para el Tratamiento de la Información de la Comisión Administrativa para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no 201 de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( serie E 400 ) .
La Decisión no 154 de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes , actualmente incorporada al Acuerdo , se sustituye por la Decisión no 199 .
La Decisión no 169 de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes , actualmente incorporada al Acuerdo , se sustituye por la Decisión no 200 .
La Decisión no 155 de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes , actualmente incorporada al Acuerdo , se sustituye por la Decisión no 201 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo VI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 3.40 ( Decisión no 154 ) , del punto 3.41 ( Decisión no 155 ) y del punto 3.50 ( Decisión no 169 ) .
Después del punto 3.74 ( Decisión no 198 ) se añaden los siguientes puntos :
32005 D 0204 : Decisión no 199 de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes , de 13 de octubre de 2004 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( serie E 300 ) ( DO L 73 de 18.3.2005 , p. 1 ) .
32005 D 0324 : Decisión no 200 de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a los métodos de funcionamiento y a la composición de la Comisión Técnica para el Tratamiento de la Información de la Comisión Administrativa para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes ( DO L 104 de 23.4.2005 , p. 42 ) .
32005 D 0376 : Decisión no 201 de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( serie E 400 ) ( DO L 129 de 23.5.2005 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones nos 199 , 200 y 201 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 73 de 18.3.2005 , p. 1 .
DO L 104 de 23.4.2005 , p. 42 .
DO L 129 de 23.5.2005 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 11 de febrero de 2014
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Islandia sobre las modalidades de su participación en la Oficina Europea de Apoyo al Asilo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 74 y su artículo 78 , apartados 1 y 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 439/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] dispone que la Oficina Europea de Apoyo al Asilo estará abierta a la participación de Islandia , Liechtenstein , Noruega y Suiza como observadores .
Además , dicho Reglamento dispone que se establecerán mecanismos que especifiquen , entre otras cuestiones , el carácter , el alcance y la forma de su participación en el trabajo de la Oficina Europea de Apoyo al Asilo .
El 27 de enero de 2012 el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con Islandia para la celebración de un Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Islandia sobre las modalidades de participación de esta última en la Oficina Europea de Apoyo al Asilo ( « el Acuerdo » ) .
Las negociaciones llegaron a buen término con la rúbrica del Acuerdo el 28 de junio de 2013 .
Procede que el Acuerdo sea firmado .
Como se específica en el considerando 21 del Reglamento ( UE ) no 439/2010 , el Reino Unido e Irlanda participan en la adopción y están obligados por dicho Reglamento .
Así pues , deben aplicar el artículo 49 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 439/2010 participando en la presente Decisión .
Por consiguiente , el Reino Unido e Irlanda participan en la presente Decisión .
Como se especifica en el considerando 22 del Reglamento ( UE ) no 439/2010 , Dinamarca no participa en la adopción y no está obligada por dicho Reglamento .
Por consiguiente , Dinamarca no participa en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Islandia sobre las modalidades de su participación en la Oficina Europea de Apoyo al Asilo , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 2 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( UE ) no 439/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , por el que se crea una Oficina Europea de Apoyo al Asilo ( DO L 132 de 29.5.2010 , p. 11 ) .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión sobre su celebración .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 1412/2013 del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios autónomos de la Unión para las importaciones de determinados productos de la pesca en las Islas Canarias desde 2014 hasta 2020
( Diario Oficial de la Unión Europea L 353 de 28 de diciembre de 2013 )
En la página 4 , en el anexo , en el número de orden 09.2651 , se suprime la línea que separa los códigos NC 0307 y 0308 en las columnas « No de orden » , « Volumen del contingente ( toneladas ) » y « Derecho contingentario ( % ) » .
Decisión del Consejo
de 6 de abril de 2009
relativa a la conclusión del procedimiento de consulta con la República Islámica de Mauritania en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , denominado en lo sucesivo « Acuerdo ACP-CE » , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la ejecución del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Los elementos esenciales del Acuerdo ACP-CE , recogidos en su artículo 9 , han sido violados .
De conformidad con el artículo 96 del Acuerdo ACP-CE , el 20 de octubre de 2008 se iniciaron consultas con los Estados de África , Caribe y el Pacífico ( ACP ) y la República Islámica de Mauritania durante las cuales los representantes de la junta militar en el poder no presentaron propuestas ni compromisos satisfactorios .
No se ha observado ningún elemento nuevo a pesar del plazo adicional concedido de un mes .
DECIDE :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento de consultas abierto con la República Islámica de Mauritania en virtud del artículo 96 del Acuerdo ACP-CE .
Artículo 2
Se adoptan como medidas pertinentes en el sentido del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo ACP-CE , las medidas que recoge la carta que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
ANEXO
PROYECTO DE NOTA
Muy señor mío ,
La Unión Europea concede una gran importancia a los elementos fundamentales enumerados en el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , denominado en lo sucesivo « Acuerdo ACP-CE » , relativos al respeto de los derechos humanos , de los principios democráticos y del Estado de Derecho , sobre los que se basa la asociación ACP-CE .
En este sentido , la Unión Europea condenó inmediatamente el golpe de Estado militar del 6 de agosto de 2008 y ha hecho reiterados llamamientos al respeto de la democracia y del marco institucional legal en vigor desde 2007 .
En aplicación del artículo 96 del Acuerdo ACP-CE revisado , y considerando que el golpe de Estado constituye una violación grave de los elementos fundamentales enumerados en el artículo 9 de dicho Acuerdo , la Unión Europea puso en marcha un diálogo político con el nuevo poder que condujo a la apertura de consultas con el fin de examinar la situación y las posibles soluciones consensuales para el rápido restablecimiento del orden constitucional .
En la reunión de apertura de estas consultas , celebrada en París el 20 de octubre de 2008 , la Unión Europea no pudo obtener propuestas satisfactorias de la parte mauritana .
Con un espíritu de apertura al diálogo y a sabiendas de la complejidad de la situación política de Mauritania , la Unión Europea propuso inicialmente mantener abiertas las consultas durante un mes , al tiempo que señalaba que la presentación por parte de Mauritania de una solución potencialmente satisfactoria permitiría celebrar una nueva reunión de consulta .
La Unión Europea informó asimismo a los Estados ACP y a la parte mauritana de que , en ausencia de nuevos elementos , se clausurarían las consultas y se adoptarían las medidas adecuadas .
Con ocasión de varias reuniones presididas por la Unión Africana , la Unión Europea , al igual que los cinco organismos internacionales que constituyeron el Grupo de contacto internacional sobre Mauritania , definieron claramente los elementos fundamentales de una solución política consensual de la crisis .
El Grupo de contacto internacional se reunió nuevamente el 28 de enero de 2009 , en vísperas de la aplicación efectiva de las sanciones individuales decididas por la Unión Africana , y el 20 de febrero de 2009 , para constatar la existencia de varias propuestas para la salida de la crisis , entre ellas la formulada por quienes ostentan en este momento el poder , cuya propuesta ha sido considerada insuficiente .
El Grupo de contacto internacional invitó a las partes mauritanas a iniciar un diálogo político nacional sin exclusiones , bajo los auspicios del Presidente de la Unión Africana , con objeto de conseguir el restablecimiento consensual del orden constitucional .
Medidas adecuadas de acompañamiento para el restablecimiento del orden constitucional
Por todo lo anterior , la Unión Europea ha decidido poner fin al período de consultas y adoptar , en virtud del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo ACP-CE , las medidas adecuadas que se describen a continuación .
A partir de la insatisfactoria situación actual y de la congelación , ya en curso , de una gran parte de la cooperación , dichas medidas adecuadas están orientadas a la reapertura gradual de la cooperación en respuesta a los siguientes pasos en la vía del restablecimiento consensual del orden constitucional :
Situación actual y medidas inmediatas .
Solución de salida consensual de la crisis que respete los elementos fundamentales propuestos por la comunidad internacional y , principalmente , la puesta en marcha , en el contexto de un diálogo político abierto y sin exclusiones , de un proceso electoral que permita la celebración de elecciones presidenciales libres , transparentes y representativas , organizadas por instituciones dignas de crédito , bajo la égida de un gobierno neutral .
Ejecución fáctica e irreversible de la solución para la salida de la crisis antes mencionada .
Situación actual y medidas inmediatas
Se adoptarán las medidas descritas a continuación .
Las medidas restrictivas de la cooperación no afectarán a la ayuda humanitaria , ni al apoyo directo a la población y a la sociedad civil mauritanas .
Se mantendrá con todas las partes mauritanas el diálogo político previsto en el artículo 8 del Acuerdo ACP-CE , paralelamente con las medidas adecuadas según se indica en el artículo 2 , apartado 5 , del anexo VII del Acuerdo ACP-CE .
Este diálogo se llevará a cabo en coordinación con el Grupo de contacto internacional sobre Mauritania , y podrá intensificarse en cuanto se acepte una solución consensual para el restablecimiento del orden constitucional .
La ejecución de los proyectos en curso y del programa indicativo nacional del décimo FED , con las excepciones mencionadas a continuación , sigue dependiendo de la eventual reanudación gradual de la cooperación en función de las condiciones expuestas .
La Comisión Europea se reserva el derecho a retomar de forma inmediata las funciones del Ordenador Nacional del FED .
En la medida en que el seguimiento de la evolución y de las decisiones de las políticas sectoriales ejecutadas por las autoridades en el poder , de hecho y no de derecho , afecten a la cooperación en curso , y con la esperanza de la eventual reanudación de la cooperación como consecuencia de una solución de la crisis aceptable por la comunidad internacional , los servicios de la Comisión seguirán participando en el diálogo , realizado en el plano técnico , sobre las políticas sectoriales en Mauritania , sin que ello signifique que el diálogo se pueda considerar un reconocimiento de la legalidad del poder establecido tras el golpe de Estado del 6 de agosto de 2008 .
carreteras Rosso — Boghé y Kaedi — Gouaraye y asistencia técnica al Ministerio de Transporte ,
proyecto de « acondicionamiento del oasis de Adrar » ( cierre de los compromisos en curso ) ,
mecanismo Agua : continuación de los tres contratos en curso ,
mecanismo Energía : continuación de los contratos en curso ,
programa de apoyo al Ordenador Nacional : medidas necesarias para el cierre del programa ,
programa solar regional : mantenimiento de los contratos en curso en Mauritania ,
programa de apoyo a la sociedad civil : continuidad en la aplicación de las actividades relativas a la gobernanza en el marco de las convocatorias de propuestas gestionadas directamente por la Comisión Europea ,
programa de apoyo al servicio nacional de mantenimiento de carreteras : continuidad limitada a los compromisos contractuales en curso ,
contrato de subvención en el marco de la dotación B regional para la rehabilitación de zonas inundadas en la zona del río Senegal ,
apoyo a las autoridades locales ( no FED ): proyecto de mejora de la gestión comunal del agua de Nuakchot y Asociación para la ayuda al sistema escolar del municipio de Boustilla ,
proyecto de saneamiento Zazou ( no FED , cofinanciación de las ONG ) .
Podrán firmarse nuevos contratos , siempre que se respeten los convenios de financiación , para los programas siguientes :
lanzamiento de las convocatorias de propuestas locales en el ámbito de los « Agentes no estatales y democracia y derechos humanos » ( no FED ) .
Las convocatorias de propuestas a favor de las autoridades locales quedan suspendidas ,
aplicación del Proyecto de apoyo a la gestión de los flujos migratorios con fondos regionales ACP 9 FED ,
aplicación del proyecto « Apoyo al retorno de refugiados » en coordinación y armonización con la ayuda en curso de la Oficina de ayuda humanitaria de la Comisión Europea ( ECHO ) , siempre que las condiciones en Mauritania permitan su aplicación y que se respeten las condiciones contractuales previstas ,
Podrán contemplarse nuevos proyectos en los siguientes ámbitos :
en el marco de la respuesta a la crisis alimentaria propuesta mediante la movilización de la dotación B regional 10o FED , podría preverse una intervención específica a favor de la población por un importe de 2080000 EUR a ejecutar por una organización internacional o una ONG , sin que la intervención incluya asistencia directa a la Administración o al Estado o sus organismos ,
programación de la partida asignada a Mauritania en el marco del nuevo « Mecanismo Alimentario » y de la línea temática de « Seguridad Alimentaria » , a través de proyectos de apoyo a la agricultura que podrán ser aplicados por organizaciones internacionales u organizaciones no gubernamentales ,
el programa indicativo nacional 10o FED prevé un importe indicativo de 40000000 EUR de ayuda presupuestaria .
Este proyecto no podrá considerarse antes del restablecimiento total del orden constitucional descrito en el punto 4 , siempre y cuando se respeten las condiciones generales de elegibilidad necesarias para la aplicación de este tipo de programa ,
el importe indicativo de este programa se reduce , no obstante , a 25 millones EUR con efecto inmediato .
De los 15 millones EUR comprometidos , 10 millones EUR se reservarán para un eventual apoyo a la celebración de elecciones en caso de solución constitucional de la crisis de acuerdo con las demandas de la comunidad internacional .
Los otros 5 millones EUR se reservarán en previsión , entre otras cosas , de eventuales crisis humanitarias como consecuencia de la crisis provocada por el golpe de Estado del 6 de agosto de 2008 ,
el programa de apoyo a la gestión de los flujos migratorios , previsto por el Programa Indicativo Nacional por un importe de 8 millones EUR , se considerará excepcionalmente antes de una eventual reanudación de la cooperación en función de prioridades y objetivos aún por definir .
Aceptación de la solución consensual
Esta situación implica la existencia de un acuerdo efectivo con las partes mauritanas , según se describe en el punto 2 de la introducción .
Se desbloquearán los proyectos siguientes :
puerto minero de Noadibú : negociación y firma del contrato para la renovación del puerto siempre que la normativa en vigor y los resultados de la licitación lo permitan .
En vista de que la fecha límite de ejecución improrrogable de este proyecto está fijada el 31 de diciembre de 2011 , existe un riesgo real de pérdida de la financiación del proyecto ( 45 millones EUR ) .
La Comisión estudiará todas las posibilidades de reducir al mínimo este riesgo , que se incrementa , no obstante , con el paso del tiempo ,
reprogramación de un proyecto de retirada de los restos de embarcaciones del puerto de Noadibú tras la transferencia al 10o FED , a partir del 31 de diciembre de 2008 , de los fondos STABEX previstos a tal efecto ( 23 millones EUR ) .
lanzamiento de las convocatorias de propuestas locales a favor de las autoridades locales anteriormente suspendidas .
Aplicación de la solución para la salida de la crisis
Esta situación implica la aplicación irreversible de la solución consensual para la salida de la crisis descrita en el punto 3 de la introducción .
el eventual apoyo a la posible observación de nuevas elecciones ,
la continuación de la aplicación del programa de apoyo a la justicia ,
la aplicación del programa europeo de refuerzo de las instituciones de las colectividades locales y de sus servicios ,
la aplicación de todos los programas y proyectos firmados o previstos en los 8o y 9o FED , pero que aún no han sido objeto de contrato .
Restablecimiento total del orden constitucional
I. El total restablecimiento en Mauritania del orden constitucional permitirá la suspensión de todas las restricciones enumeradas anteriormente de acuerdo con el artículo 96 , apartado 2 , letra a ) , párrafo cuarto , del Acuerdo ACP-CE .
Ello permitirá , principalmente , la aplicación del programa indicativo del 10o FED ( 156 millones EUR ) en su integridad , teniendo en cuenta las posibles necesidades de revisión de dicho programa en función del impacto negativo a nivel social , económico y político del golpe de Estado del 6 de agosto de 2008 .
Seguimiento de las medidas adecuadas
La Unión Europea continuará realizando un estrecho seguimiento de la evolución de la situación en Mauritania y podrá apoyar , llegado el caso , una solución política consensual de la crisis , en la medida en que dicha solución se base en los elementos fundamentales mencionados anteriormente , de acuerdo con las demandas de la comunidad internacional .
Se organizarán con tal fin misiones de seguimiento periódicas .
La Unión Europea se reserva el derecho de examinar y revisar las medidas mencionadas en la presente carta en caso de cambios de la situación en Mauritania .
Atentamente .
Por la Comisión
La presente Decisión expirará el 6 de abril de 2011 .
Se examinará regularmente , al menos cada seis meses , a través de las misiones de seguimiento conjunto de la Presidencia de la Unión Europea y de la Comisión .
Restablecimiento total del orden constitucional en Mauritania .
Se dará esta situación en cuanto que un Jefe de Estado legítimo ostente el poder y esté en vigor y se respete la Constitución .
De no haberse producido el golpe de Estado se habría firmado un contrato antes de finales de 2008 .
Los procedimientos de reprogramación y de tramitación del nuevo proyecto comenzarán de inmediato , con objeto de poder pasar lo antes posible a la fase de ejecución en cuanto lo permita la situación política ( solución consensual aceptada ) ,
Se procederá a una reanudación complementaria de la cooperación , que podrá incluir :
Los pagos relativos a los contratos ya en curso se abonarán en función de las correspondientes decisiones de financiación , lo que incluye los siguientes proyectos :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 701/2012 de la Comisión
de 30 de julio de 2012
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 103 nonies , 127 , letra c ) , y 143 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se crea una organización común de mercados agrícolas que incluye los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas .
En virtud del artículo 103 quater de dicho Reglamento , los programas operativos del sector de las frutas y hortalizas podrán contemplar medidas de gestión y prevención de crisis destinadas a evitar y , en su caso , gestionar las crisis que se produzcan en los mercados de las frutas y hortalizas .
De conformidad con el artículo 79 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión [ 2 ] , en el anexo XI de dicho Reglamento figuran los importes máximos de la ayuda a las retiradas del mercado de los productos enumerados en el mismo .
Dichos importes deben fijarse de forma que se evite que las retiradas se conviertan en una salida alternativa permanente de los productos en lugar de ser puestos a la venta en el mercado y , al mismo tiempo , lograr que las retiradas sigan siendo un instrumento eficaz para la prevención y gestión de las crisis .
Con el fin de garantizar que las retiradas sigan siendo un instrumento eficaz para gestionar y prevenir crisis , los importes máximos de dicha ayuda deberán incrementarse para aquellas frutas y hortalizas cuyos niveles de ayuda actuales son especialmente bajos en relación con los precios medios de producción de la Unión .
Este es el caso de los tomates , las uvas , los albaricoques , las peras , las berenjenas y los melones .
Además , a fin de evitar una compensación excesiva de las retiradas de tomates de menor precio destinados a la transformación , deberá establecerse una cantidad diferenciada para los tomates producidos entre el 1 de junio y el 31 de octubre , periodo en el que pueden retirarse los tomates destinados a la transformación .
A fin de fomentar la distribución gratuita de las frutas y hortalizas retiradas en virtud del artículo 103 quinquies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y cualquier otro destino equivalente autorizado por los Estados miembros , deberá fijarse una cantidad máxima de ayuda superior a la de otros destinos , siempre que la diferencia entre el precio medio de producción dentro de la Unión y los niveles máximos actuales de ayuda lo permitan sin crear una salida comercial alternativa permanente de los productos en lugar de ser puestos a la venta en el mercado .
Este es el caso de las coliflores , los tomates , las manzanas , las uvas , los albaricoques , las peras , las berenjenas , los melones , las sandías , las clementinas y los limones .
Con objeto de facilitar la distribución por las instituciones y organizaciones caritativas de los productos retirados , estas solo deben estar obligadas a llevar la contabilidad financiera de la operación en cuestión en caso de que hubiesen solicitado y obtenido autorización de las autoridades competentes del Estado miembro para pedir una contribución económica simbólica a los beneficiarios finales .
La posibilidad de solicitar dicha contribución debe extenderse asimismo a los productos frescos .
Con el fin de tener en cuenta las experiencias del pasado en lo relativo a la aplicación de medidas de prevención y gestión de crisis , procede definir con claridad los conceptos de cosecha en verde y renuncia a efectuar la cosecha , así como aclarar en qué situaciones se puede adoptar medidas de cosecha en verde y de renuncia a efectuar la cosecha .
Además , con vistas a ajustar las diferentes medidas de prevención y gestión de crisis y a aumentar su eficacia , resulta conveniente eliminar la obligación específica prevista en el artículo 85 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de incluir un análisis obligatorio de mercado en la primera notificación de cada operación de cosecha en verde que se pretenda realizar .
Para poder reaccionar ante una situación de crisis repentina , la cosecha en verde y la renuncia a efectuar la cosecha deben ser medidas posibles en el caso de frutas y hortalizas cuya temporada de recolección sea más larga , a pesar de que la cosecha normal ya haya comenzado o de que ya se haya obtenido la producción comercial de la superficie en cuestión , en función de las restricciones que los Estados miembros decidan adoptar .
En dichos casos , solo se debe compensar la producción que se coseche en las seis semanas siguientes a la operación .
Habida cuenta de que las frutas y hortalizas con una temporada de recolección prolongada suelen dar productos maduros y verdes al mismo tiempo , procede apartarse de la regla general que se opone a la adopción de medidas de cosecha en verde y renuncia a efectuar la cosecha para el mismo producto y la misma superficie en un mismo año .
Con el fin de garantizar el cumplimiento de la obligación de demostrar que cada lote se ha comercializado de conformidad con las condiciones pertinentes y de permitir un control aduanero eficaz basado en el análisis de riesgos , procede establecer normas detalladas en relación con la obligación de presentar a las autoridades aduaneras determinados documentos pertinentes para los controles que se hayan de realizar .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Es conveniente aplicar las nuevas cantidades de ayuda a las retiradas del mercado de forma retroactiva a partir del 1 de julio de 2012 , con el inicio la campaña de comercialización estival .
Para dar tiempo a los importadores a adaptarse a las nuevas normas relativas al régimen de precios de entrada , conviene que estas normas empiecen a aplicarse a partir del 1 de septiembre de 2012 .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 queda modificado como sigue :
En el artículo 80 , apartado 2 , el texto del párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« Previa solicitud , los Estados miembros podrán autorizar a las instituciones y organizaciones caritativas mencionadas en el artículo 103 quinquies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a pedir una contribución simbólica a los beneficiarios finales de los productos retirados del mercado . Cuando las instituciones y organizaciones caritativas correspondientes hayan obtenido la autorización , además de cumplir las obligaciones recogidas en el artículo 83 , apartado 1 , del presente Reglamento , deberán llevar la contabilidad financiera de la operación en cuestión . »
En el artículo 83 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
llevar una contabilidad de existencias independiente para este tipo de operaciones ; »
En el artículo 84 , las letras a ) y b ) del apartado 1 se sustituyen por el texto siguiente :
" Cosecha en verde " , la cosecha total de los productos verdes no comercializables en una zona determinada .
Los productos en cuestión no deberán haber sufrido daño alguno antes de la cosecha en verde , debido a razones climáticas , a enfermedades o a cuestiones de otro tipo .
" Renuncia a efectuar la cosecha " , la finalización del ciclo productivo en curso de la zona en cuestión cuando el producto está bien desarrollado y es sano , cabal y de calidad comercial .
La destrucción de productos debido a fenómenos climáticos o enfermedades no se considerará una renuncia a efectuar la cosecha . »
El artículo 85 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , se suprime el párrafo segundo ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
No se aplicarán medidas de cosecha en verde para frutas y hortalizas cuya cosecha normal ya haya comenzado , y no se adoptarán medidas de renuncia a efectuar la cosecha si se ha obtenido producción comercial de la zona en cuestión durante el ciclo productivo normal .
No obstante , el primer párrafo no se aplicará en el caso de frutas y hortalizas cuya temporada de recolección sea superior a un mes .
En estos casos , las cantidades mencionadas en el apartado 4 solo compensarán la producción que se haya de cosechar durante las seis semanas siguientes a la operación de cosecha en verde y renuncia a efectuar la cosecha .
Estas plantas de frutas y hortalizas no se utilizarán para otros fines productivos una vez que la operación haya tenido lugar .
A los efectos del segundo párrafo , los Estados miembros podrán prohibir la aplicación de las medidas de cosecha en verde y renuncia a efectuar la cosecha si , en el caso de la cosecha en verde , ya se ha realizado una parte significativa de la cosecha normal y , en el caso de la renuncia a efectuar la cosecha , ya se ha obtenido una parte significativa de la producción comercial .
Todo Estado miembro que pretenda aplicar esta disposición establecerá en su estrategia nacional qué considera una parte significativa .
La cosecha en verde y la renuncia a efectuar la cosecha no podrán aplicarse simultáneamente al mismo producto y en la misma superficie en un mismo año , excepto en virtud del segundo párrafo , en cuyo caso las dos operaciones podrán aplicarse simultáneamente . »
En el apartado 4 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
en un nivel que cubra , a lo sumo , el 90 % del nivel máximo de ayuda para las retiradas de mercado aplicables a las retiradas para otros destinos diferentes a la distribución gratuita tal como se contempla en el artículo 103 quinquies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . »
En el artículo 109 , apartado 5 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
un control por muestreo de la contabilidad de existencias que deben llevar los destinatarios y de la contabilidad financiera de las instituciones y organizaciones caritativas en cuestión en la medida en que sea aplicable el párrafo segundo del artículo 80 , apartado 2 ; »
El artículo 110 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se suprime el párrafo segundo ;
en el apartado 2 , se añade el párrafo tercero siguiente :
« En la medida en que sea de aplicación el párrafo segundo del artículo 85 , apartado 3 , no será de aplicación el requisito contemplado en el párrafo primero del presente apartado por el que se exige que no haya tenido lugar ninguna cosecha parcial . »
se inserta el apartado 2 bis siguiente :
Cuando sea de aplicación el párrafo segundo del artículo 85 , apartado 3 , los Estados miembros garantizarán que las frutas y hortalizas para las que se hayan adoptado medidas de cosecha en verde y renuncia a efectuar la cosecha , no serán utilizadas para otros fines productivos » .
El artículo 121 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se suprime la letra a ) ;
en el apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« La letra b ) del párrafo primero del presente apartado no será de aplicación cuando se aplique el párrafo segundo del artículo 85 , apartado 3 . »
En el artículo 137 , apartado 4 , se añaden los párrafos cuarto y quinto siguientes :
Si las normas de comercialización mencionadas en el artículo 3 exigen que en el envase aparezca indicada la variedad del producto o el tipo comercial de las frutas y hortalizas , esta información relativa a las frutas y hortalizas que formen parte del lote se indicará también en la documentación del transporte , las facturas y el albarán de entrega . »
El anexo XI se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 1 , punto 8 , se aplicará a partir del 1 de septiembre de 2012 y el artículo 1 , punto 9 , se aplicará a partir del 1 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO XI
Importes máximos de la ayuda para las retiradas del mercado a los que se hace referencia en el artículo 79 , apartado 1
Producto
Importe máximo ( EUR/100 kg )
Distribución gratuita
Otros destinos
Coliflores
Tomates ( 1 de junio - 31 de octubre )
Tomates ( 1 de noviembre - 31 de mayo )
Manzanas
Uvas
Albaricoques
Nectarinas
Melocotones
Peras
Berenjenas
Melones
Sandías
Naranjas
Mandarinas
Clementinas
Limones
« Para demostrar que el lote se ha comercializado al amparo de las condiciones establecidas en el párrafo primero , el importador deberá presentar , además de la factura , todos los documentos necesarios para efectuar los controles aduaneros pertinentes en relación con la venta y comercialización de cada producto del lote en cuestión , incluidos los documentos relativos al transporte , el seguro , la manipulación y el almacenamiento del lote .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2013
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
Procede prolongar la cooperación de las Partes contratantes en el Acuerdo EEE en las acciones de la Unión financiadas con cargo al presupuesto general de la Unión relativas a la realización , funcionamiento y desarrollo del mercado interior .
Para que esta cooperación ampliada pueda proseguir tras el 31 de diciembre de 2012 , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 7 del Protocolo 31 del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el apartado 6 , los términos « años 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 , 2011 y 2012 » se sustituyen por « años 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 , 2011 , 2012 y 2013 » .
En el apartado 7 , los términos « años 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 , 2011 y 2012 » se sustituyen por « años 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 , 2011 , 2012 y 2013 » .
En el apartado 8 , los términos « años 2008 , 2009 , 2010 , 2011 y 2012 » se sustituyen por « años 2008 , 2009 , 2010 , 2011 , 2012 y 2013 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2013 , o el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 1 ] , si esta fecha es posterior .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1872/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 27 de octubre de 2004 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 27 de octubre de 2004 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 31,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 28 de septiembre de 2005
relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 88/77 / CEE del Consejo , de 3 de diciembre de 1987 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos [ 3 ] , es una de las varias Directivas que se inscriben en el marco del procedimiento de homologación establecido por la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos de motor y sus remolques [ 4 ] .
La Directiva 88/77 / CEE ha sido modificada sustancialmente en varias ocasiones para introducir valores límite de emisiones contaminantes cada vez más estrictos .
Debiendo llevar a cabo nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicha Directiva .
La Directiva 91/542 / CEE del Consejo [ 5 ] , por la que se modifica la Directiva 88/77 / CEE , la Directiva 1999/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores diésel destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos y por la que se modifica la Directiva 88/77 / CEE del Consejo [ 6 ] , y la Directiva 2001/27 / CE de la Comisión [ 7 ] , por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 88/77 / CEE del Consejo , han introducido disposiciones que , aunque son autónomas , están estrechamente vinculadas al sistema establecido con arreglo a la Directiva 88/77 / CEE .
Dichas disposiciones autónomas se integrarán completamente en la refundición de la Directiva 88/77 / CEE en aras de la claridad y de la seguridad jurídica .
Es necesario que todos los Estados miembros adopten las mismas prescripciones , con el objeto , en particular , de permitir la aplicación a cada tipo de vehículo del sistema de homologación objeto de la Directiva 70/156 / CEE .
El programa de la Comisión sobre calidad del aire , emisiones de tráfico rodado , carburantes y tecnologías del motor ( en lo sucesivo , « el primer programa Auto-Oil » ) , mostró que era necesario reducir más las emisiones de contaminantes procedentes de vehículos pesados con el fin de poder cumplir futuras normas sobre calidad del aire .
El primer programa Auto-Oil estableció como medidas clave para conseguir una buena calidad del aire a medio plazo las reducciones de los límites de emisión aplicables a partir del año 2000 , que consisten en una disminución del 30 % en las emisiones de monóxido de carbono , hidrocarburos totales , óxidos de nitrógeno y partículas .
Una reducción del 30 % en la opacidad de los humos de escape contribuirá , además , a la reducción de las emisiones de partículas .
Las reducciones adicionales de los límites de emisión aplicables a partir del año 2005 del 30 % para el monóxido de carbono , los hidrocarburos totales y los óxidos de nitrógeno , y del 80 % de partículas contribuirán en gran medida a mejorar la calidad del aire a medio y a largo plazo .
El límite adicional de los óxidos de nitrógeno aplicable en 2008 supondrá una reducción suplementaria del 43 % del límite de emisiones de dicho contaminante .
Los ensayos correspondientes a los gases y partículas contaminantes y a la opacidad de los humos de escape serán de aplicación para permitir una evaluación más representativa de los niveles de emisiones de los motores diésel en condiciones de prueba más parecidas a las que experimentan los vehículos en circulación .
A partir de 2000 , los motores de encendido por compresión , incluidos aquéllos equipados con determinados equipos de control de emisiones son sometidos a un ciclo de ensayo de estado continuo utilizando un nuevo ensayo de respuesta bajo carga para la opacidad de los humos .
Los motores de encendido por compresión equipados con sistemas avanzados de control de emisiones son sometidos , además , a un nuevo ciclo de transición .
A partir de 2005 , todos los motores de encendido por compresión deben someterse a todos estos ciclos de ensayos .
Los motores de gas sólo quedan sometidos al nuevo ciclo de transición .
En condiciones de carga seleccionadas al azar y en el marco de una gama de condiciones de funcionamiento definida , los valores límite no deben ser superiores a un porcentaje adecuado .
Al establecer las nuevas normas y el procedimiento de prueba , es necesario tener en cuenta la repercusión del crecimiento futuro del tráfico de vehículos en la Comunidad en la calidad del aire .
La labor emprendida por la Comisión en este ámbito muestra que la industria de fabricación de motores de la Comunidad ha progresado enormemente en el perfeccionamiento de tecnologías que permiten una reducción considerable de las emisiones de gases y partículas contaminantes .
No obstante , aún resulta necesario abogar por la mejora de los valores límite de emisiones y otras prescripciones técnicas en interés de la protección del medio ambiente y la salud de la población .
En particular , en cualquier medida futura se deben tener en cuenta los resultados de la investigación en curso sobre las características de las partículas ultrafinas .
Es necesario mejorar más la calidad de los carburantes para motores con el fin de permitir el funcionamiento eficiente y duradero de los sistemas de control de emisiones en circulación .
A partir de 2005 , deben añadirse nuevas disposiciones sobre el diagnóstico a bordo ( DAB ) , con objeto de facilitar la detección inmediata del deterioro o avería del equipo de control de las emisiones de motor .
Ello mejorará la capacidad de diagnóstico y reparación , lo que mejorará significativamente los niveles sostenibles de emisiones de los vehículos pesados en circulación .
Dado que a escala mundial , los DAB para motores diésel de gran potencia están en sus comienzos y deberán introducirse en dos fases para posibilitar el desarrollo de los sistemas y evitar , de esta forma , que los DAB proporcionen indicaciones erróneas .
Para contribuir a que los Estados miembros garanticen que los propietarios y operadores de vehículos pesados cumplen su obligación de reparar las anomalías detectadas por el DAB , se registrará el kilometraje recorrido o el tiempo transcurrido desde el momento en que se señaló la anomalía al conductor .
Los motores de encendido por compresión son por definición duraderos y han demostrado que , con un mantenimiento apropiado y eficaz , pueden mantener un elevado nivel de resultados en materia de emisiones durante las grandes distancias recorridas por los vehículos pesados en operaciones comerciales .
Con todo , las normas futuras de emisiones impulsarán la introducción de sistemas de control a la salida del motor , tales como sistemas de eliminación de NOx , filtros de partículas diésel y sistemas que sean una combinación de ambos y , quizás , otros sistemas aún sin definir .
Por consiguiente , es necesario establecer un requisito de vida útil como base de procedimientos destinados a garantizar la conformidad del sistema de control de las emisiones del motor durante dicho período de referencia .
Al establecer dicho requisito , se tendrán debidamente en cuenta las grandes distancias recorridas por los vehículos pesados y la necesidad de incorporar un mantenimiento adecuado y oportuno , así como de la posibilidad de homologar los vehículos de la categoría N1 con arreglo a la presente Directiva o a la Directiva 70/220 / CEE del Consejo , de 20 de marzo de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de medidas contra la contaminación atmosférica causada por las emisiones de los vehículos de motor [ 8 ] .
Debe permitirse a los Estados miembros que fomenten , mediante incentivos fiscales , la comercialización de vehículos , siempre que dichos incentivos cumplan los requisitos adoptados a nivel comunitario y que se atengan a las disposiciones del Tratado , al tiempo que satisfagan determinadas condiciones para evitar distorsiones del mercado interior .
La presente Directiva no afecta al derecho de los Estados miembros a incluir las emisiones de contaminantes y otras sustancias en la base para el cálculo de los impuestos de circulación sobre los vehículos de motor .
Dado que algunos de dichos incentivos fiscales constituyen ayudas estatales conforme al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , deberán notificarse a la Comisión con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , para su examen con arreglo a los criterios de compatibilidad pertinentes .
La notificación de las medidas con arreglo a la presente Directiva no eximirá de la obligación de notificarlas con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Para simplificar y agilizar el procedimiento , se encomendará a la Comisión la tarea de adoptar medidas de aplicación de las disposiciones fundamentales establecidas en la presente Directiva así como las medidas necesarias para adaptar los anexos de la presente Directiva al progreso científico y técnico .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva y su adaptación al progreso científico y técnico deben adoptarse con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
La Comisión debe examinar la necesidad de introducir nuevos límites de emisión para los agentes contaminantes que no estén regulados actualmente , como consecuencia de la utilización generalizada de nuevos combustibles alternativos y de nuevos sistemas de control de emisiones de escape .
La Comisión debe presentar lo antes posible las propuestas que considere adecuadas relativas a un nuevo nivel de valores límite aplicables a las emisiones de NOx y de partículas .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la realización del mercado interior mediante la introducción de prescripciones técnicas comunes sobre emisiones de gases y de partículas para todos los tipos de vehículos , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La obligación de incorporar la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyen una modificación de fondo respecto de las Directivas anteriores .
La obligación de incorporar las disposiciones inalteradas se deriva de las Directivas anteriores .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de incorporación al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , establecidos en la parte B del anexo IX .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« vehículo » : cualquier vehículo de los definidos en el artículo 2 de la Directiva 70/156 / CEE , y propulsado por un motor de encendido por compresión o de gas , excepto los vehículos de la categoría M1 cuya masa máxima en carga térmicamente admisible sea inferior o igual a 3,5 toneladas ;
« motor de encendido por compresión o de gas » : la fuente de propulsión de un vehículo que puede ser objeto de homologación en cuanto unidad técnica independiente definida en el artículo 2 de la Directiva 70/156 / CEE ;
« vehículo ecológico mejorado ( VEM ) » : un vehículo propulsado por un motor que se ajusta a los valores límite de emisión opcionales establecidos en la fila C de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I.
Artículo 2
Obligaciones de los Estados miembros
Para los tipos de motores de encendido por compresión o de gas y los tipos de vehículos propulsados por motores de encendido por compresión o de gas si no se cumplen los requisitos establecidos en los anexos I a VIII y , en particular , si las emisiones de gases y partículas contaminantes y la opacidad de los humos procedentes de los respectivos motores no cumplen los valores límite establecidos en la fila A de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I , los Estados miembros :
denegarán la homologación CE en virtud del artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE , y
denegarán la homologación nacional .
Excepto para los vehículos y motores destinados a la exportación a terceros países y los motores de sustitución para vehículos en circulación , los Estados miembros , si no se cumplen los requisitos establecidos en los anexos I a VIII y , en particular , si las emisiones de gases y partículas contaminantes y la opacidad de los humos procedentes de los respectivos motores no cumplen los valores límite establecidos en la fila A de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I :
considerarán que los certificados de conformidad de los nuevos vehículos o de los nuevos motores en aplicación de la Directiva 70/156 / CEE dejan de ser válidos a efectos del artículo 7 , apartado 1 , de dicha Directiva , y
prohibirán la matriculación , venta , puesta en servicio o utilización de nuevos vehículos propulsados por motores de encendido por compresión o de gas y la venta y utilización de nuevos motores de encendido por compresión o de gas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , a partir del 1 de octubre de 2003 y con excepción de los vehículos y motores destinados a su exportación a terceros países y de los motores de recambio para vehículos en circulación , los Estados miembros , para los tipos de motores de gas y los tipos de vehículos propulsados por motores de gas que no cumplen los requisitos establecidos en los anexos I a VIII :
prohibirán la matriculación , venta , puesta en circulación o utilización de nuevos vehículos y la venta y utilización de nuevos motores .
Si se cumplen los requisitos establecidos en los anexos I a VIII y en los artículos 3 y 4 , en particular cuando las emisiones de gases y partículas contaminantes y la opacidad de los humos procedentes del motor se ajusten a los valores límites de emisión opcionales establecidos en las filas B1 o B2 o a los valores límite opcionales establecidos en la fila C de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I , ningún Estado miembro podrá por motivos que se refieran a los gases y partículas contaminantes y a la opacidad de las emisiones de humos procedentes del motor :
negarse a otorgar la homologación CE ni a expedir el documento previsto en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE , ni a otorgar la homologación nacional para los tipos de vehículos propulsados por un motor de encendido por compresión o de gas ;
prohibir la matriculación , venta , puesta en circulación o utilización de nuevos vehículos , propulsados por un motor de encendido por compresión o de gas ;
denegar la homologación CE para un tipo de motor de encendido por compresión o de gas ;
prohibir la venta o utilización de nuevos motores de encendido por compresión o de gas .
Con efectos a partir del 1 de octubre de 2005 , para los tipos de motores de encendido por compresión o de gas y los tipos de vehículos propulsados por motores de encendido por compresión o de gas que no cumplan los requisitos establecidos en los anexos I a VIII y en los artículos 3 y 4 y , en particular , si las emisiones de gases y partículas contaminantes y la opacidad de los humos procedentes de los respectivos motores no cumplen los valores límite establecidos en la fila B1 de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I , los Estados miembros :
Con efectos a partir del 1 de octubre de 2006 , excepto para los vehículos y motores destinados a la exportación a terceros países y los motores de sustitución para vehículos en circulación , los Estados miembros , si no se cumplen los requisitos establecidos en los anexos I a VIII y en los artículos 3 y 4 y , en particular , si las emisiones de gases y partículas contaminantes y la opacidad de los humos procedentes de los respectivos motores no cumplen los valores límite establecidos en la fila B1 de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I :
Con efectos a partir del 1 de octubre de 2008 , para los tipos de motores de encendido por compresión o de gas y los tipos de vehículos propulsados por motores de encendido por compresión o de gas que no cumplan los requisitos establecidos en los anexos I a VIII y en los artículos 3 y 4 y , en particular , si las emisiones de gases y partículas contaminantes y la opacidad de los humos procedentes de los respectivos motores no cumplen los valores límite aplicables establecidos en la fila B2 de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I , los Estados miembros :
Con efectos a partir del 1 de octubre de 2009 , excepto para los vehículos y motores destinados a la exportación a terceros países y los motores de sustitución para vehículos en circulación , si no se cumplen los requisitos establecidos en los anexos I a VIII y en los artículos 3 y 4 y , en particular , si las emisiones de gases y partículas contaminantes y la opacidad de los humos procedentes de los respectivos motores no cumplen los valores límite establecidos en la fila B2 de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I , los Estados miembros :
De conformidad con el apartado 4 , se considerará que un motor que cumpla los requisitos establecidos en los anexos I a VIII y , en particular , que se ajuste a los valores límite establecidos en la fila C de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I , cumple los requisitos establecidos en los apartados 1 a 3 .
De conformidad con el apartado 4 se considerará que un motor que cumpla los requisitos establecidos en los anexos I a VIII y en los artículos 3 y 4 y , en particular , que se ajuste a los valores límite establecidos en la fila C de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I , cumple los requisitos establecidos en los apartados 1 a 3 y 5 a 8 .
Para los motores de encendido por compresión o de gas que , en el ámbito del sistema de homologación de vehículos , deben respetar los valores límite establecidos en el punto 6.2.1 del anexo I , será de aplicación lo siguiente :
en el conjunto de las condiciones de carga seleccionadas al azar , pertenecientes a una zona de control definida y con excepción de las condiciones de funcionamiento del motor especificadas que no están sujetas a tal disposición , las muestras de emisiones recogidas durante un período de tiempo de sólo 30 segundos no podrán superar en más del 100 % los valores límite establecidos en las filas B2 y C de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I. La zona de control a la que se aplica el porcentaje que no se debe superar , las condiciones de funcionamiento del motor excluidas y otras condiciones pertinentes se definirán de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 7 , apartado 1 .
Artículo 3
Durabilidad de los sistemas de control de emisiones
A partir del 1 de octubre de 2005 para las nuevas homologaciones , y a partir del 1 de octubre de 2006 para todas las homologaciones , el fabricante demostrará que un motor de encendido por compresión o un motor de gas que haya sido homologado de conformidad con los valores límite establecidos en las filas B1 , B2 o C de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I cumple esos valores límite para una vida útil de :
100000 km , o cinco años , lo que antes se alcance , en el caso de motores destinados a vehículos de las categorías N1 y M2 ;
200000 km , o seis años , lo que antes se alcance , en el caso de motores destinados a vehículos de las categorías N2 , N3 con una masa máxima técnicamente admisible inferior a 16 toneladas y M3 de las clases I , II , A y B , con una masa máxima técnicamente admisible inferior a las 7,5 toneladas ;
500000 km , o siete años , lo que antes se alcance , en el caso de motores destinados a vehículos de las categorías N3 con una masa máxima técnicamente admisible superior a las 16 toneladas y M3 , de las clases III y B , con una masa máxima técnicamente admisible superior a 7,5 toneladas .
A partir del 1 de octubre de 2005 para los tipos nuevos , y a partir del 1 de octubre de 2006 para todos los tipos , para la homologación de vehículos se requerirá también la confirmación del correcto funcionamiento de los equipos de control de emisiones durante el tiempo normal de vida de un vehículo en condiciones de uso normales ( conformidad de vehículos en circulación adecuadamente conservados y utilizados ) .
A más tardar el 28 de diciembre de 2005 se adoptarán las medidas para la aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 4
Sistema de diagnóstico a bordo
A partir del 1 de octubre de 2005 para las nuevas homologaciones de vehículos , y a partir del 1 de octubre de 2006 para todas las homologaciones , los motores de encendido por compresión que hayan sido homologados de conformidad con los valores límite establecidos en las filas B1 o C de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I o los vehículos propulsados por un motor de encendido por compresión estarán dotados de un sistema de diagnóstico a bordo ( DAB ) que señale al conductor la existencia de una avería , en caso de que se superen los umbrales DAB establecidos en las filas B1 o C de la tabla del apartado 3 .
En el caso específico de los sistemas de tratamiento posterior de gases de escape , el sistema DAB podrá detectar los fallos importantes de funcionamiento de :
un catalizador , cuando se instale como unidad independiente , que podrá formar parte de un sistema de eliminación de NOx o de un filtro de partículas diésel ;
un sistema de eliminación de NOx , si está instalado ;
un filtro de partículas diésel , si está instalado , o
un sistema combinado de eliminación de NOx con un filtro de partículas diésel .
A partir de 1 de octubre de 2008 para las nuevas homologaciones y del 1 de octubre de 2009 para todas las homologaciones , los motores de encendido por compresión o de gas homologados conforme a los valores límite de emisiones que figuran en la fila B2 o C de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I , o los vehículos propulsados por dichos motores , deberán llevar instalado un sistema DAB que señale al conductor la existencia de una avería si se superan los umbrales DAB indicados en la fila B2 o C de la tabla del apartado 3 .
El sistema DAB también deberá incluir una interfaz entre la unidad de control electrónico del motor ( EECU ) y cualquier otro sistema eléctrico o electrónico del motor o del vehículo que aporte o reciba información de la EECU y que influya en el correcto funcionamiento del sistema de control de emisiones , tal como la interfaz de conexión entre la EECU y una unidad de control electrónico de transmisión .
Los umbrales DAB serán los siguientes :
Fila
Motores de encendido por compresión
Masa de óxidos de nitrógeno
Masa de partículas
Deberá garantizarse el acceso ilimitado y uniforme a los datos del sistema DAB para fines de inspección , diagnóstico , mantenimiento y reparación , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la Directiva 70/220 / CEE y las disposiciones aplicables a las piezas de recambio , con el fin de garantizar la compatibilidad con los sistemas ADB .
A más tardar el 28 de diciembre de 2005 , se adoptarán las medidas para la aplicación de lo dispuesto en los apartados 1 a 3 .
Artículo 5
Sistemas de control de las emisiones utilizando reactivos consumibles
Al definir las medidas necesarias para aplicar el artículo 4 , según se dispone en el artículo 7 , apartado 1 , la Comisión incluirá , si procede , medidas técnicas para minimizar el riesgo de un mantenimiento inadecuado de los sistemas de control de emisiones que utilizan reactivos consumibles .
Incluirá asimismo , si procede , medidas destinadas a garantizar que las emisiones de amoniaco ocasionadas por la utilización de reactivos consumibles se reduzcan a un mínimo .
Artículo 6
Incentivos fiscales
Los Estados miembros sólo podrán introducir incentivos fiscales en lo que se refiere a vehículos de motor que cumplan lo establecido en la presente Directiva .
Dichos incentivos deberán ajustarse a las disposiciones del Tratado , así como a las disposiciones del presente artículo , apartados 2 o 3 .
Los incentivos se aplicarán a todos los nuevos vehículos que se encuentren a la venta en el mercado de un Estado miembro y que se ajusten de antemano a los valores límite aplicables , establecidos en la fila B1 o B2 de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I.
Se suprimirán a partir del momento en que se apliquen los valores límite de emisiones de la fila B1 , como se establece en el artículo 2 , apartado 6 , o a partir de la aplicación de los valores límite de emisiones de la fila B2 , como se establece en el artículo 2 , apartado 8 .
Los incentivos se aplicarán a todos los vehículos nuevos que estén a la venta en el mercado de un Estado miembro y que se ajusten a los valores límite opcionales establecidos en la fila C de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I.
Además de las condiciones contempladas en el apartado 1 para cada tipo de vehículo , el importe del incentivo no excederá del coste adicional de las soluciones técnicas introducidas para garantizar el cumplimiento de los valores límite opcionales establecidos en las filas B1 o B2 , o los valores límite opcionales establecidos en la fila C de las tablas del punto 6.2.1 del anexo I , y de su instalación en el vehículo .
Los Estados miembros informarán a la Comisión con suficiente antelación de cualquier plan existente para instituir o modificar los incentivos fiscales que se mencionan en el presente artículo , a fin de que pueda presentar sus observaciones .
Artículo 7
Disposiciones de aplicación y modificaciones
La Comisión adoptará las medidas necesarias para la aplicación del artículo 2 , apartado 10 , y de los artículos 3 y 4 de la presente Directiva asistida por el Comité creado por el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / EEC , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 13 , apartado 3 , de dicha Directiva .
La Comisión adoptará las modificaciones necesarias para adaptar la presente Directiva al progreso científico y técnico asistida por el Comité creado por el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 13 , apartado 3 , de dicha Directiva .
Artículo 8
Revisión e informes
La Comisión revisará la necesidad de introducir nuevos valores límite aplicables a vehículos pesados y motores de gran potencia para los agentes contaminantes que no estén regulados actualmente .
Dicha revisión se basará en la introducción generalizada de nuevos combustibles alternativos y de nuevos sistemas de control de emisiones de escape capacitados para aditivos con el fin de ajustarse a las futuras normas establecidas en la presente Directiva .
Cuando proceda , la Comisión presentará una propuesta al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo propuestas legislativas para una nueva limitación de las emisiones de NOx y de las emisiones de partículas de los vehículos pesados .
Si procede , estudiará la conveniencia de establecer un límite adicional para el número y las dimensiones de las partículas y , en tal caso , incorporará este valor límite a las propuestas .
La Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el estado de las negociaciones relativas a un ciclo de funcionamiento armonizado a nivel mundial ( WHDC ) .
La Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los requisitos para el funcionamiento del sistema de medición a bordo ( MAB ) .
Sobre la base de dicho informe , cuando proceda , la Comisión presentará una propuesta de medidas con el fin de incluir las especificaciones técnicas y los anexos correspondientes que permitan la homologación de los sistemas MAB , que garanticen niveles de control como mínimo equivalentes a los del sistema DAB y que serán compatibles con estos sistemas .
Artículo 9
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , antes del 9 de noviembre de 2006 , a más tardar , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Si la adopción de las disposiciones de aplicación mencionadas en el artículo 7 se retrasase más allá del 28 de diciembre de 2005 , los Estados miembros cumplirán con esta obligación para la fecha de transposición indicada en la Directiva que contiene estas disposiciones de aplicación .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 9 de noviembre de 2006 o , si la adopción de las disposiciones de aplicación mencionadas en el artículo 7 se retrasase más allá del 28 de diciembre de 2005 , a partir de la fecha de transposición especificada en la Directiva que contiene estas disposiciones de aplicación .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que las referencias hechas , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a la Directivas derogadas por la presente Directiva se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia y el modo en que se formule la mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 10
Derogación
Quedan derogadas las Directivas que figuran en la parte A del anexo IX , con efectos a partir del 9 de noviembre de 2006 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en relación con los plazos de incorporación al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo IX .
Las referencias hechas a las Directivas derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo X.
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 12
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 28 de septiembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 108 de 30.4.2004 , p. 32 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 9 de marzo de 2004 ( DO C 102 E de 28.4.2004 , p. 272 ) y Decisión del Consejo de 19 de septiembre de 2005 .
DO L 36 de 9.2.1988 , p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/49 / CE de la Comisión ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 12 ) .
DO L 295 de 25.10.1991 , p. 1 .
DO L 44 de 16.2.2000 , p. 1 .
DO L 107 de 18.4.2001 , p. 10 .
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/76 / CE de la Comisión ( DO L 206 de 15.8.2003 , p. 29 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN , DEFINICIONES Y ABREVIATURAS , SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN CE , PRESCRIPCIONES Y PRUEBAS Y CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
ÁMBITO DE APLICACIÓN
La presente Directiva se aplicará a los gases y partículas contaminantes de todos los vehículos equipados con motores de encendido por compresión y a los gases contaminantes de todos los vehículos equipados con motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o GLP , y a los motores de encendido por compresión y motores de encendido por chispa tal y como se definen en el artículo 1 , con excepción de los vehículos de las categorías N1 , N2 y M2 cuya certificación ha sido expedida de conformidad con la Directiva 70/220 / CEE del Consejo , de 20 de marzo de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de medidas contra la contaminación atmosférica causada por las emisiones de los vehículos de motor [ 1].2 .
DEFINICIONES Y ABREVIATURAS
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« ciclo de pruebas » : una secuencia de puntos de prueba , cada uno de los cuales posee un régimen y un par concretos que debe seguir el motor bajo condiciones de funcionamiento de estado continuo ( prueba ESC ) o de transición ( prueba ETC , ELR ) ;
« homologación de un motor ( familia de motores ) » : la homologación de un tipo de motor ( familia de motores ) en lo que se refiere a los niveles de emisión de gases y partículas contaminantes ;
« motor diésel » : un motor que funcione según el principio del encendido por compresión ;
« motor de gas » : un motor alimentado con gas natural ( GN ) o gas licuado de petróleo ( GLP ) ;
« tipo de motor » : una categoría de motores que no presentan diferencias entre sí en cuanto a aspectos esenciales como las características del motor definidas en el anexo II de la presente Directiva ;
« familia de motores » : un grupo de motores definido por el fabricante , los cuales , por motivos de su diseño , como se define en el apéndice 2 del anexo II de la presente Directiva , poseen características similares en cuanto a emisión de gases de escape ; todos los miembros de una familia deben cumplir los valores límite de emisiones aplicables ;
« motor de origen » : un motor seleccionado de entre una familia de motores de tal suerte que sus características en cuanto a emisiones sean representativas de esa familia de motores ;
« gases contaminantes » : el monóxido de carbono , los hidrocarburos [ suponiendo una relación de CH1,85 para el gasóleo , CH2,525 para el GLP y CH2,93 para el GN ( NMHC ) y la molécula CH3O0,5 para los motores diésel alimentados con etanol ] , el metano ( suponiendo una relación de CH4 para el GN ) y los óxidos de nitrógeno , expresados estos últimos en el equivalente de dióxido de nitrógeno ( NO2 ) ;
« partículas contaminantes » : cualquier material que se acumule en un medio filtrante determinado tras diluir los gases de escape con aire filtrado limpio , de modo que la temperatura no supere los 325 K ( 52 °C ) ;
« humos » : las partículas en suspensión de los gases de escape procedentes de un motor diésel que absorben , reflejan , o refractan la luz ;
« porcentaje de carga » : la proporción del par máximo disponible utilizado a un régimen determinado del motor ;
« prueba ESC » : un ciclo de pruebas que consiste en 13 fases de estado continuo que deben aplicarse de conformidad con el punto 6.2 del presente anexo ;
« prueba ELR » : un ciclo de pruebas que consiste en una secuencia de fases de carga aplicadas con unos regímenes del motor constantes , de conformidad con el punto 6.2 del presente anexo ;
« prueba ETC » : un ciclo de pruebas que consiste en 1800 fases de transición segundo a segundo que deben aplicarse de conformidad con el punto 6.2 del presente anexo ;
« intervalo de velocidades de funcionamiento del motor » : el margen de velocidades que el motor utiliza con más frecuencia en condiciones reales de uso , y que se encuentra entre el régimen bajo y el alto , como se establece en el anexo III de la presente Directiva ;
« régimen bajo ( nlo ) » : el régimen mínimo del motor con el que se alcanza el 50 % de la potencia máxima declarada ;
« régimen alto ( nhi ) » : el régimen máximo del motor con el que se alcanza el 70 % de la potencia máxima declarada ;
« regímenes A , B y C » : las velocidades de prueba , dentro del intervalo de velocidades de funcionamiento del motor , que deben utilizarse para las pruebas ESC y ELR , como establece el apéndice 1 del anexo III de la presente Directiva ;
« zona de control » : la zona entre los regímenes del motor A y C , y entre un porcentaje de carga del 25 al 100 % ;
« régimen de referencia ( nref ) » : el valor de régimen máximo que se debe utilizar para desnormalizar los valores de régimen relativo de la prueba ETC , como establece el apéndice 2 del anexo III de la presente Directiva ;
« opacímetro » : un instrumento diseñado para medir la opacidad de las partículas de humos mediante el principio de extinción de la luz ;
« clase de GN » : una de las dos clases de gas natural , H o L , tal como las define la norma europea EN 437 de noviembre de 1993 ;
« autoadaptabilidad » : cualquier dispositivo del motor que permita mantener constante la relación aire / carburante ;
« recalibrado » : la regulación fina de un motor de GN para conseguir el mismo rendimiento ( potencia , consumo de carburante ) con una clase distinta de gas natural ;
« Índice Wobbe ( Wl inferior o Wu superior ) » : la relación entre el valor calorífico correspondiente de un gas por unidad de volumen y la raíz cuadrada de su densidad relativa en las mismas condiciones de referencia :
ρaire
« factor Sλ de desplazamiento de λ » : una expresión que describe la flexibilidad requerida del sistema de gestión del motor en relación con un cambio de la relación λ de aire excesivo si el motor está alimentado con un gas de composición diferente al metano puro ( véase el anexo VII para calcular Sλ ) ;
« dispositivo manipulador » : hace referencia a un dispositivo que mida , sea sensible o responda a variables de funcionamiento ( por ejemplo , la velocidad del vehículo , la velocidad del motor , los cambios de marcha , la temperatura , la presión de admisión o cualquier otro parámetro ) con objeto de activar , modular , diferir o desactivar el funcionamiento de cualquier parte o función del sistema de control de emisiones , de manera que reduzca la eficacia de dicho sistema en las circunstancias que se presentan durante la utilización normal del vehículo , a menos que la utilización del mencionado dispositivo esté incluida sustancialmente en los procedimientos de prueba de certificación de las emisiones .
Figura 1
Definiciones específicas de los ciclos de pruebas
50 % de Pmax
70 % de Pmax
Régimen del motor
« dispositivo de control auxiliar » : hace referencia a un sistema , función o estrategia de control instalado en un motor o vehículo , que se utiliza para proteger el motor y / o su equipo secundario en condiciones de funcionamiento que pudieran ocasionar daños o averías , o para facilitar el arranque del motor .
Un dispositivo de control auxiliar también puede ser una estrategia o medida que haya demostrado satisfactoriamente no ser un dispositivo manipulador ;
« estrategia irracional de control de emisiones » : cualquier estrategia o medida que , en condiciones normales de funcionamiento del vehículo , reduzca la eficacia del sistema de control de emisiones a un nivel inferior al determinado en el procedimiento de prueba de emisiones aplicable .
Símbolos y abreviaturas
Símbolos de los parámetros de prueba
Unidad
Término
Superficie transversal de la sonda isocinética
Superficie transversal del tubo de escape
Eficacia del etano
Eficacia del metano
Hidrocarburo equivalente al carbono 1
Subíndice que indica la concentración
Intersección de una función de calibrado PDP
Factor de dilución
Constante de la función de Bessel
Emisión interpolada de NOx en el punto de control
Factor atmosférico del laboratorio
Frecuencia de corte de filtro de Bessel
Factor específico del carburante para el cálculo de la concentración en húmedo a partir de la concentración en seco
Factor estequiométrico
Caudal másico del aire de admisión por vía húmeda
Caudal másico del aire de admisión por vía seca
Caudal másico del aire de dilución por vía húmeda
Caudal másico equivalente del gas de escape diluido por vía húmeda
Caudal másico de los gases de escape por vía húmeda
Caudal másico del carburante
Caudal másico del gas de escape diluido por vía húmeda
Valor calorífico
